NGÂN HÀNG 300 CÂU HỎI TRẮC NGHIỆM PHÂN PHÒNG HỌC
Biên soạn toàn diện từ Tài liệu Thuyết minh Bảo tàng Đà Nẵng(Các câu hỏi và đáp án được xáo trộn hoàn toàn ngẫu nhiên)
ĐỀ TÀI 1: Tổng quan Địa lý và Lịch sử phát triển của Bảo tàng Đà Nẵng
Câu 1: Thành phố Đà Nẵng hiện tại bao gồm bao nhiêu quận và huyện?
A. 06 quận và 03 huyện
B. 06 quận và 02 huyện
C. 05 quận và 03 huyện
D. 07 quận và 01 huyện
Câu 2: Địa giới hành chính phía Đông của thành phố Đà Nẵng tiếp giáp trực tiếp với vùng nào?
A. Vịnh Bắc Bộ
B. Tỉnh Thừa Thiên - Huế
C. Tỉnh Quảng Nam
D. Biển Đông
Câu 3: Khối nhà số 42 - 44 Bạch Đằng từng giữ vai trò gì trong giai đoạn từ 1900 đến 1954?
A. Cổ Viện Chàm
B. Tòa thị chính
C. Tòa đốc lý
D. Trụ sở UBND thành phố
Câu 4: Phong cách kiến trúc chủ đạo của khối nhà trung tâm ba tầng của Tòa Thị chính cũ là gì?
A. Phong cách Kiến trúc Champa
B. Phong cách Gothic
C. Phong cách Hiện đại
D. Phong cách Tân cổ điển
Câu 5: Công trình Bảo tàng Đà Nẵng mới chính thức khánh thành vào năm nào?
A. Năm 2020
B. Năm 2025
C. Năm 2019
D. Năm 2022
Câu 6: Mục tiêu quy hoạch tương lai của Đà Nẵng theo Quyết định số 1287/QĐ-TTg hướng tới tầm nhìn năm nào?
A. Tầm nhìn đến năm 2060
B. Tầm nhìn đến năm 2030
C. Tầm nhìn đến năm 2045
D. Tầm nhìn đến năm 2050
Câu 7: Đà Nẵng chính thức trở thành thành phố trực thuộc Trung ương vào ngày tháng năm nào?
A. 24/5/1889
B. 03/10/1888
C. 01/01/1997
D. 29/03/1975
Câu 8: Hệ thống không gian trưng bày chuyên đề của Bảo tàng lựa chọn kỹ càng bao nhiêu tài liệu, hiện vật?
A. Hơn 27.000 tài liệu, hiện vật
B. Gần 10.000 tài liệu, hiện vật
C. Gần 3.000 tài liệu, hiện vật
D. Khoảng 1.000 tài liệu, hiện vật
Câu 9: Đâu là huyện đảo trực thuộc quyền quản lý hành chính của thành phố Đà Nẵng?
A. Huyện đảo Cồn Cỏ
B. Huyện đảo Hoàng Sa
C. Huyện đảo Lý Sơn
D. Huyện đảo Trường Sa
Câu 10: Bức tường ảnh tích hợp bao nhiêu màn hình chiếu để hiển thị dòng chảy lịch sử?
A. 8 màn hình chiếu
B. 12 màn hình chiếu
C. 2 màn hình chiếu
D. 4 màn hình chiếu
Câu 11: Tòa đốc lý Tourane được bàn giao lại cho chính quyền Quốc gia Việt Nam vào mốc thời gian nào?
A. Ngày 24/5/1889
B. Ngày 29/03/1975
C. Ngày 03/01/1950
D. Ngày 01/01/1997
Câu 12: Đâu là tên của một quận trực thuộc thành phố Đà Nẵng được nhắc tới trong danh sách đơn vị hành chính?
A. Liên Chiểu
B. Hòa Vang
C. Đại Lộc
D. Điện Bàn
Câu 13: Không gian Bức tường ảnh tại khu vực giới thiệu tổng quan trưng bày bao nhiêu bức ảnh?
A. 45 bức ảnh
B. 9 bức ảnh
C. 100 bức ảnh
D. 76 bức ảnh
Câu 14: Đà Nẵng là trung điểm kết nối bao nhiêu di sản văn hóa thế giới nổi tiếng?
A. 5 di sản
B. 2 di sản
C. 4 di sản
D. 3 di sản
Câu 15: Di sản nào sau đây KHÔNG nằm trong nhóm 4 di sản mà Đà Nẵng là trung điểm kết nối?
A. Cố đô Huế
B. Vịnh Hạ Long
C. Thánh địa Mỹ Sơn
D. Phố cổ Hội An
Câu 16: Về mặt kinh tế đối ngoại, Đà Nẵng có vị trí chiến lược như thế nào đối với Hành lang kinh tế Đông Tây (EWEC)?
A. Trung điểm giao nhau
B. Điểm cuối của hành lang
C. Trạm trung chuyển phụ
D. Điểm khởi đầu của hành lang
Câu 17: Cơ cấu nội dung trưng bày bên trong Bảo tàng Đà Nẵng bao gồm bao nhiêu đại chủ đề và chủ đề nhỏ?
A. 06 đại chủ đề, 24 chủ đề nhỏ
B. 10 đại chủ đề, 30 chủ đề nhỏ
C. 09 đại chủ đề, 45 chủ đề nhỏ
D. 08 đại chủ đề, 40 chủ đề nhỏ
Câu 18: Trước khi chuyển về địa điểm mới, Bảo tàng Đà Nẵng từng tọa lạc bên trong di tích nào?
A. Tòa Thị chính cũ
B. Di tích quốc gia đặc biệt Thành Điện Hải
C. Quần thể danh thắng Ngũ Hành Sơn
D. Cổ Viện Chàm
Câu 19: Thước phim tổng quan đầu tiên giới thiệu dòng chảy lịch sử mà du khách được mời đón xem tại Bảo tàng có tên là gì?
A. Đà Nẵng mở đầu cuộc kháng chiến
B. Vẻ đẹp thiên nhiên thành phố
C. Lịch sử Đà Nẵng từ quá khứ đến nay
D. Hệ sinh thái biển Đà Nẵng
Câu 20: Kỷ niệm mốc lịch sử nào của Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh được nhắc đến ở phần cuối tài liệu podcast?
A. Kỷ niệm 50 năm giải phóng
B. Kỷ niệm 80 năm thắng lợi (1945 - 2025)
C. Kỷ niệm 100 năm thành lập
D. Kỷ niệm 76 ngày đêm sôi sục
Câu 21: Bảo tàng Đà Nẵng tích hợp bao nhiêu bộ phim 3D mapping hiện đại phục vụ du khách?
A. 44 phim 3D mapping
B. 5 phim 3D mapping
C. 8 phim 3D mapping
D. 2 phim 3D mapping
Câu 22: Phía Bắc của thành phố Đà Nẵng tiếp giáp với địa danh nào?
A. Tỉnh Quảng Nam
B. Tỉnh Thừa Thiên - Huế
C. Biển Đông
D. Tỉnh Quảng Ngãi
Câu 23: Ai là kiến trúc sư người Pháp chủ trì thiết kế công trình Bảo tàng Đà Nẵng mới?
A. Alexandre de Rhodes
B. Jean François Milou
C. Henri Parmentier
D. Richaud
Câu 24: Chủ trương chuyển đổi công năng Tòa Thị chính cũ thành Bảo tàng Đà Nẵng có từ thời điểm nào?
A. Cuối năm 2016
B. Năm 1997
C. Đầu năm 2019
D. Năm 2025
Câu 25: Tổng số kho tài liệu, hiện vật mà Bảo tàng Đà Nẵng đang lưu giữ và sở hữu là bao nhiêu?
A. Gần 3.000 tài liệu, hiện vật
B. Hơn 50.000 tài liệu, hiện vật
C. Khoảng 15.000 tài liệu, hiện vật
D. Hơn 27.000 tài liệu, hiện vật
Câu 26: Chính quyền thành phố quyết định sử dụng công trình Tòa Thị chính làm Bảo tàng Đà Nẵng vào năm nào?
A. Năm 2019
B. Năm 2015
C. Năm 2025
D. Năm 2022
Câu 27: Địa chỉ của công trình Bảo tàng Đà Nẵng mới nằm tại các trục đường nào?
A. Số 52 - 54 Trần Bình Trọng và đường Bạch Đằng
B. Khu vực chân núi Kim Sơn và đường Trần Phú
C. Số 407 Phan Châu Trinh và đường Bạch Đằng
D. Số 42 - 44 Bạch Đằng và số 31 Trần Phú
Câu 28: Tòa nhà hành chính Công đầu tiên của thành phố Đà Nẵng (khối nhà 42-44 Bạch Đằng) được xây dựng và khánh thành vào giai đoạn nào?
A. Khởi công năm 1888 và khánh thành năm 1890
B. Khởi công năm 1951 và khánh thành năm 1954
C. Khởi công năm 1898 và khánh thành năm 1900
D. Khởi công năm 1900 và khánh thành năm 1905
Câu 29: Hệ thống công nghệ trình chiếu hiện đại của Bảo tàng bao gồm bao nhiêu bộ phim tài liệu?
A. 9 phim tài liệu
B. 44 phim tài liệu
C. 2 phim tài liệu
D. 76 phim tài liệu
Câu 30: Thành Điện Hải mang ý nghĩa biểu tượng lịch sử to lớn nào của nhân dân Đà Nẵng?
A. Nơi thành lập chi bộ Đảng đầu tiên
B. Cơ sở hành chính công đầu tiên do Pháp quy hoạch
C. Ý chí quật cường, tinh thần yêu nước chống Pháp - Tây Ban Nha giữa thế kỷ XIX
D. Thương cảng giao thương sầm uất với nước ngoài
ĐỀ TÀI 2: Hệ sinh thái rừng, Động thực vật quý hiếm và Khí hậu thủy văn Đà Nẵng
Câu 1: Cây đào chuông và cây hồng diệp là những loài thực vật đặc trưng của khu vực nào tại Đà Nẵng?
A. Danh thắng Ngũ Hành Sơn
B. Bán đảo Sơn Trà
C. Rừng đặc dụng Nam Hải Vân
D. Khu vực Bà Nà
Câu 2: Động vật rừng tại Đà Nẵng mang đặc điểm địa sinh học nổi bật nào?
A. Giao thoa giữa hệ động vật Bắc Trường Sơn và mang đặc trưng Nam Trường Sơn
B. Biệt lập hoàn toàn với các vùng lân cận
C. Chỉ gồm các loài động vật vùng đồng bằng ven biển
D. Mang tính chất đặc trưng tuyệt đối của vùng khí hậu Tây Bắc
Câu 3: Vào năm 2014, tại Khu bảo tồn thiên nhiên Bà Nà - Núi Chúa, các nhà khoa học đã phát hiện loài bò sát mới nào?
A. Rắn lục đuôi đỏ Bà Nà
B. Nhông cát ngụy trang
C. Rùa hộp lưng đen
D. Thằn lằn chân nửa lá Bà Nà
Câu 4: Diện tích rừng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng được ghi nhận là bao nhiêu ha?
A. 61.748 ha
B. 57.148 ha
C. 76.148 ha
D. 67.148 ha
Câu 5: Thành phố Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng bao nhiêu loài động vật rừng?
A. 407 loài
B. 543 loài
C. 343 loài
D. 443 loài
Câu 6: Tập tính sinh hoạt nào sau đây ĐÚNG với loài Voọc chà vá chân nâu tại Sơn Trà?
A. Sống theo nhóm độc thân do con cái dẫn dắt
B. Hoạt động thuần đêm, sống dưới hang đá thành bầy lớn
C. Sống du mục không có vùng cư trú cố định
D. Hoạt động ban ngày, sống chủ yếu trên cây theo từng gia đình riêng lẻ
Câu 7: Trong số các loài động vật rừng ở Đà Nẵng, có bao nhiêu loài cần bảo tồn và bao nhiêu loài nằm trong Sách đỏ Việt Nam (2007)?
A. 65 loài cần bảo tồn, 49 loài trong Sách đỏ
B. 75 loài cần bảo tồn, 59 loài trong Sách đỏ
C. 70 loài cần bảo tồn, 50 loài trong Sách đỏ
D. 85 loài cần bảo tồn, 69 loài trong Sách đỏ
Câu 8: Thành phố Đà Nẵng được thống kê có khoảng bao nhiêu loài thực vật bậc cao?
A. Khoảng 1.000 loài
B. Khoảng 793 loài
C. Khoảng 500 loài
D. Khoảng 2.000 loài
Câu 9: Những loài thực vật nào sau đây tiêu biểu cho nguồn gen nhiệt đới tại bán đảo Sơn Trà?
A. Cây chò đen, cây dâu đất, chuối tràng pháo, thiên tuế lược, cây thàn mát
B. Cây pơ mu, trầm hương, sưa
C. Cây hồng diệp, cây đào chuông
D. Cây sến mật, trắc, gụ lau
Câu 10: Bán đảo Sơn Trà hiện sở hữu quần thể Voọc chà vá chân nâu với số lượng khoảng bao nhiêu cá thể?
A. Khoảng hơn 1.335 con chia thành 237 đàn
B. Khoảng hơn 2.500 con chia thành 400 đàn
C. Khoảng hơn 800 con chia thành 100 đàn
D. Khoảng hơn 500 con chia thành 50 đàn
Câu 11: Hai chương trình hành động tiêu biểu nào thể hiện sự chú trọng của thành phố trong quản lý môi trường?
A. “Khai thác triệt để lâm sản” và “Mở rộng đất đô thị tự do”
B. “Bê tông hóa bờ biển” và “Thay thế rừng bằng công viên”
C. “Công nghiệp hóa khu bảo tồn” và “Đô thị hóa sinh thái biển”
D. “Xây dựng Đà Nẵng - thành phố môi trường” và “Bảo tồn đa dạng sinh học”
Câu 12: Các loài như khỉ đuôi dài, chồn dơi, sóc vàng, trĩ sao, gà lôi mang tính chất đặc trưng của khu hệ động vật nào?
A. Hệ động vật Tây Bắc
B. Hệ động vật Nam Trường Sơn
C. Hệ động vật Bắc Trường Sơn
D. Hệ động vật ngập mặn Nam Bộ
Câu 13: Tại riêng bán đảo Sơn Trà, tài liệu ghi nhận có bao nhiêu loài thực vật đa dạng sinh học?
A. 545 loài thực vật
B. 1.200 loài thực vật
C. 985 loài thực vật
D. 793 loài thực vật
Câu 14: Hệ thực vật tự nhiên của khu vực Bà Nà ghi nhận có bao nhiêu loài và bao nhiêu loài nằm trong Sách đỏ Việt Nam?
A. 793 loài thực vật, trong đó có 59 loài trong Sách đỏ
B. 1.000 loài thực vật, trong đó có 10 loài trong Sách đỏ
C. 793 loài thực vật, trong đó có 19 loài trong Sách đỏ
D. 985 loài thực vật, trong đó có 19 loài trong Sách đỏ
Câu 15: Hệ sinh thái rừng Đà Nẵng bao gồm bao nhiêu loại rừng chính?
A. 3 loại: rừng đặc dụng, rừng phòng hộ và rừng sản xuất
B. 3 loại: rừng kín, rừng thưa và rừng tre nứa
C. 4 loại: rừng đặc dụng, phòng hộ, sản xuất và ngập mặn
D. 2 loại: rừng nguyên sinh và rừng trồng
Câu 16: Phức hệ nào sau đây KHÔNG thuộc ba phức hệ gắn liền với các khu bảo tồn thiên nhiên được nghiên cứu tại Đà Nẵng?
A. Phức hệ Bà Nà
B. Phức hệ Ngũ Hành Sơn
C. Phức hệ Sơn Trà
D. Phức hệ Hải Vân
Câu 17: Đà Nẵng mang đặc điểm của kiểu khí hậu nào sau đây?
A. Khí hậu cận xích đạo với hai mùa mưa khô đồng đều
B. Khí hậu nhiệt đới khô hạn quanh năm
C. Khí hậu ôn đới hải dương có mùa đông lạnh
D. Khí hậu nhiệt đới gió mùa với đặc trưng nền nhiệt độ cao và ít biến động
Câu 18: Voọc chà vá chân nâu còn được gọi bằng tên dân dã/nghệ thuật nào nhờ bộ lông đặc biệt của nó?
A. Voọc đầu vàng
B. Voọc mũi hếch
C. Voọc quần đùi trắng
D. Voọc ngũ sắc
Câu 19: Chu kỳ các mùa khí hậu trong năm của Đà Nẵng được phân chia cụ thể như thế nào?
A. Mùa mưa (tháng 5 đến tháng 10) và mùa khô (tháng 11 đến tháng 4 năm sau)
B. Mùa mưa (tháng 7 đến tháng 11) và mùa khô (tháng 12 đến tháng 6)
C. Mùa mưa (tháng 11 đến tháng 3) và mùa khô (tháng 4 đến tháng 10)
D. Mùa mưa (tháng 9 đến tháng 12) và mùa khô (tháng 01 đến tháng 8)
Câu 20: Hiện tượng thời tiết cực đoan nào do biến đổi khí hậu đang đe dọa trực tiếp đến hình thái bờ biển và các bãi cát Đà Nẵng?
A. Hiện tượng thủy triều đỏ đóng băng
B. Xâm thực, xói lở bờ biển và hình thành các vũng xoáy
C. Sự xuất hiện của băng trôi dạt vào vịnh
D. Sa mạc hóa dải cát ven bờ
Câu 21: Quần thể Voọc chà vá chân nâu tại bán đảo Sơn Trà chiếm bao nhiêu % tổng số cá thể loài này ở Việt Nam?
A. Chiếm đến hơn 50%
B. Chiếm đến hơn 80%
C. Chiếm đến hơn 40%
D. Chiếm đến hơn 60%
Câu 22: Rừng tự nhiên ở Đà Nẵng thuộc kiểu rừng nào và có trữ lượng gỗ khoảng bao nhiêu?
A. Kiểu rừng ngập mặn, trữ lượng khoảng 5 triệu m³
B. Kiểu rừng tre nứa, trữ lượng khoảng 2 triệu m³
C. Kiểu rừng kín, trữ lượng khoảng 3 triệu m³
D. Kiểu rừng thưa rụng lá, trữ lượng khoảng 1 triệu m³
Câu 23: Khu Bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà ghi nhận những loài chim di trú nào từ phương Bắc ghé lại tránh rét?
A. Vịt trời, chim sâm cầm, bồ nông
B. Tu hú, chim én, chim sáo
C. Gà lôi trắng Beli, gà lôi lam mào trắng, khướu đầu vàng
D. Sẻ bụi Siberia, hoét Nhật, hoét Trung Quốc, đại bàng Malay, ó biển
Câu 24: Mỗi gia đình Voọc chà vá chân nâu tại Sơn Trà thường có vùng sống cố định rộng khoảng bao nhiêu?
A. Khoảng 10 - 15 ha
B. Khoảng 50 - 60 ha
C. Khoảng 5 - 8 ha
D. Khoảng 28 - 36 ha
Câu 25: Địa danh nào sau đây là một trong các khu bảo tồn thiên nhiên/rừng đặc dụng của Đà Nẵng?
A. Vườn quốc gia Bạch Mã
B. Khu bảo tồn thiên nhiên Bà Nà
C. Rừng ngập mặn Cần Giờ
D. Khu bảo tồn thiên nhiên Chàm Chim
Câu 26: Loài động vật nào sau đây đại diện cho khu hệ động vật Bắc Trường Sơn xuất hiện tại Đà Nẵng?
A. Sẻ bụi Siberia, đại bàng Malay
B. Voọc chà vá chân nâu, gà mắt đỏ
C. Tê tê, gà tiền, khỉ vàng
D. Khỉ đuôi dài, chồn dơi, sóc vàng
Câu 27: Khu hệ chim ở vùng núi cao Bà Nà đặc trưng bởi những loài quý hiếm nào?
A. Sẻ bụi Siberia, hoét Nhật, hoét Trung Quốc
B. Gà lôi trắng Beli, gà lôi lam mào trắng, khướu đầu vàng
C. Đại bàng Malay, ó biển, chim hải âu
D. Trĩ sao, gà lôi Nam Trường Sơn
Câu 28: Diện tích rừng của Đà Nẵng tập trung chủ yếu ở các hướng nào của thành phố?
A. Phía Tây và Tây Bắc
B. Phía Nam và Tây Nam
C. Phía Bắc và Đông Bắc
D. Phía Đông và Đông Nam
Câu 29: Hiện trạng thảm thực vật thiên nhiên ở vùng rừng nào đang bị đánh giá là 'suy thoái nghiêm trọng và bị thay thế bởi rừng trồng'?
A. Hòa Vang
B. Nam Hải Vân
C. Sơn Trà
D. Bà Nà
Câu 30: Tỷ lệ che phủ rừng của thành phố Đà Nẵng đạt bao nhiêu phần trăm (%)?
A. 49,6%
B. 52,8%
C. 42,5%
D. 45,2%
ĐỀ TÀI 3: Cấu trúc Địa chất, tài nguyên Khoáng sản và Hệ sinh thái biển Đà Nẵng
Câu 1: Thảm rong biển đạt độ phủ trung bình bao nhiêu và ở độ sâu mực nước nào?
A. Độ phủ trung bình 40% ở vùng thềm lục địa sâu
B. Độ phủ trung bình 10 - 15% ở vùng nước nông sát bờ
C. Độ phủ trung bình 50% ở vùng nước có độ sâu 10m
D. Độ phủ trung bình 16 - 30% ở vùng nước có độ sâu 3 - 4m
Câu 2: Các rạn san hô ven bờ vịnh Đà Nẵng phân bố trong phạm vi giới hạn nào?
A. Dọc theo danh thắng Ngũ Hành Sơn
B. Từ Nam Hải Vân cho đến Nam Bán đảo Sơn Trà
C. Xung quanh toàn bộ huyện đảo Hoàng Sa
D. Từ cửa sông Câu Đê đến bãi biển Mỹ Khê
Câu 3: Vùng cấu trúc nào của Đà Nẵng được đánh giá là 'có nhiều triển vọng về dầu khí'?
A. Khu vực núi cao phía Tây
B. Vùng cửa sông Câu Đê
C. Vùng thềm lục địa
D. Quần thể Ngũ Hành Sơn
Câu 4: Biển Đà Nẵng có cả 3 kiểu sinh cư vùng triều nào?
A. Bờ đá, bờ cát và rạn san hô
B. Bờ sỏi, bờ cát và rừng ngập mặn
C. Bờ đá, bờ cát và bùn
D. Bờ cát, rạn san hô và cỏ biển
Câu 5: Cấu trúc địa chất tại thành phố Đà Nẵng gồm bao nhiêu Hệ (địa tầng)?
A. Ba Hệ
B. Bốn Hệ
C. Năm Hệ
D. Sáu Hệ
Câu 6: Vàng sa khoáng tại Đà Nẵng được phân bố ở địa danh núi cao nào?
A. Đồng Nghệ
B. Hòa Ninh
C. Tà Lang
D. Phước Tường
Câu 7: Yếu tố nào của mặt nền địa chất Đà Nẵng làm giảm tính liên tục, độ bền của đá và tăng cao độ chứa nước?
A. Do lượng mưa quá lớn vào mùa đông
B. Do sự bao phủ của thảm thực vật
C. Do hiện tượng xâm thực bờ biển
D. Bị nhiều hệ thống đứt gãy
Câu 8: Tài liệu ghi nhận có bao nhiêu loài da gai sinh sống tại vùng biển thành phố?
A. 7 loài da gai
B. 5 loài da gai
C. 3 loài da gai
D. 10 loài da gai
Câu 9: Hệ thống nào sau đây KHÔNG thuộc năm Hệ địa tầng của cấu trúc địa chất Đà Nẵng?
A. Hệ trầm tích Đệ Tứ
B. Hệ Tân Lâm, Hệ Ngũ Hành Sơn
C. Hệ A Vương, Hệ Long Đại
D. Hệ thềm lục địa Sa Huỳnh
Câu 10: Địa danh Non Nước nổi tiếng với loại khoáng sản phi kim loại đặc trưng nào?
A. Đá phiến sừng
B. Đá hoa cương
C. Sét cao lanh
D. Đá granit
Câu 11: Tổng diện tích các rạn san hô ven bờ vịnh Đà Nẵng rộng khoảng bao nhiêu ha?
A. Khoảng 10 ha
B. Khoảng 50 ha
C. Khoảng 26,2 ha
D. Khoảng 104,6 ha
Câu 12: Khoáng sản kim loại đồng được tìm thấy ở khu vực nào tại Đà Nẵng?
A. Hòa Bắc
B. Tà Lang
C. Đồng Nghệ
D. Hòa Ninh
Câu 13: Hãy chỉ ra cặp khoáng sản phi kim loại và nơi phân bố tương ứng ĐÚNG:
A. Sét cao lanh, pyrit (Hòa Bắc)
B. Cát thủy tinh (Phước Tường)
C. Đá hoa cương (Hòa Khánh)
D. Đá granit (Non Nước)
Câu 14: Cát thạch anh và cát thủy tinh lần lượt phân bố ở đâu?
A. Cát thạch anh ở Non Nước, cát thủy tinh ở Phước Tường
B. Cát thạch anh ở Nam Ô, cát thủy tinh ở Hòa Khánh
C. Cát thạch anh ở Hòa Tiến, cát thủy tinh ở Hòa Nhơn
D. Cát thạch anh ở Hòa Khánh, cát thủy tinh ở Nam Ô
Câu 15: Đá granit phân bố ở những khu vực nào tại Đà Nẵng?
A. Hòa Khánh, Nam Ô, Hòa Tiến
B. Hòa Bắc, Tà Lang, Đồng Nghệ
C. Hòa Nhơn, Non Nước, Hòa Ninh
D. Phước Tường, Hòa Khương, Bà Nà
Câu 16: Vùng biển Đà Nẵng là nơi sinh sống của bao nhiêu loài cá?
A. 30 loài cá
B. 407 loài cá
C. 52 loài cá
D. 191 loài cá
Câu 17: Yếu tố tự nhiên nào được coi là điều kiện thuận lợi cho sự phát triển thảm thực vật và phong phú hệ sinh thái đặc trưng của Đà Nẵng?
A. Hệ thống đứt gãy địa chất liên tục
B. Diện tích tự nhiên rộng lớn và bằng phẳng
C. Hội tụ nhiều nhóm đất phân bố trên các dạng địa hình, kiểu khí hậu khác nhau
D. Nền nhiệt độ luôn biến động mạnh theo mùa
Câu 18: Hệ sinh thái san hô ven bờ Đà Nẵng ghi nhận bao nhiêu loài san hô cứng?
A. 407 loài san hô cứng
B. 5 loài san hô cứng
C. 191 loài san hô cứng
D. 7 loài san hô cứng
Câu 19: Biển Đà Nẵng bao gồm các hệ sinh thái đặc trưng nào?
A. Hệ sinh thái vùng biển sâu và rạn san hô nhân tạo
B. Hệ sinh thái rừng ngập mặn, đầm phá và cửa sông
C. Hệ sinh thái rạn san hô, thảm cỏ biển, thảm rong biển và hệ sinh thái vùng triều
D. Hệ sinh thái vùng nước trồi thềm lục địa
Câu 20: Khoáng sản phi kim loại đá phiến sừng phân bố ở địa danh nào?
A. Hòa Bắc
B. Hòa Khương
C. Hòa Nhơn
D. Hòa Tiến
Câu 21: Diện tích thảm rong biển ở Đà Nẵng rộng bao nhiêu và tập trung ở đâu?
A. Rộng khoảng 26,2 ha, tập trung dọc theo vùng triều bờ đá
B. Rộng khoảng 104,6 ha, tập trung ở vùng bùn cửa sông
C. Rộng khoảng 40m2, tập trung quanh các rạn san hô sừng
D. Rộng hơn 10 ha, tập trung tại bãi cát ven vịnh
Câu 22: Khoáng sản kim loại tại Đà Nẵng có đặc điểm phân bố và trữ lượng như thế nào?
A. Phân bố dọc thềm lục địa, trữ lượng dồi dào
B. Tập trung tại Ngũ Hành Sơn, trữ lượng trung bình
C. Phân bố rải rác ở các khu vực núi cao, có trữ lượng thấp
D. Phân bố tập trung ở đồng bằng, trữ lượng rất lớn
Câu 23: Tài liệu ghi nhận có bao nhiêu loài san hô sừng và san hô mềm tại vùng biển ven bờ thành phố?
A. 7 loài san hô sừng và 5 loài san hô mềm
B. 2 loài san hô sừng và 3 loài san hô mềm
C. 5 loài san hô sừng và 7 loài san hô mềm
D. 10 loài san hô sừng và 15 loài san hô mềm
Câu 24: Khoáng sản kim loại thiếc được phân bố ở địa danh nào?
A. Tà Lang
B. Hòa Khương
C. Đồng Nghệ
D. Hòa Ninh
Câu 25: Ngoài các loài cá, vùng biển Đà Nẵng ghi nhận bao nhiêu loài giáp xác và thân mềm?
A. 30 loài giáp xác, 52 loài thân mềm
B. 52 loài giáp xác, 30 loài thân mềm
C. 191 loài giáp xác, 407 loài thân mềm
D. 7 loài giáp xác, 5 loài thân mềm
Câu 26: Mục đích cốt lõi của việc chung tay bảo tồn, giữ gìn hệ sinh thái và sinh vật biển được nhấn mạnh là gì?
A. Để khai thác triệt để nguồn lợi hải sản xuất khẩu
B. Góp phần cho sự phát triển kinh tế, xã hội và du lịch bền vững, lâu dài
C. Để phục vụ riêng cho các cơ quan nghiên cứu quốc tế
D. Để xây dựng các khu siêu đô thị lấn biển
Câu 27: Thảm cỏ biển duy nhất ở Bãi Nồm bao gồm bao nhiêu loài?
A. 2 loài
B. 5 loài
C. 3 loài
D. 7 loài
Câu 28: Không gian trưng bày hệ sinh thái biển của Bảo tàng nổi bật với công nghệ tương tác hiện đại nào?
A. Màn hình cảm ứng đa điểm 4K
B. Kính thực tế ảo VR
C. Sa bàn điện tử hologram
D. Phim 3D mapping Hệ sinh thái biển Đà Nẵng
Câu 29: Thảm cỏ biển duy nhất ở Đà Nẵng nằm ở địa điểm nào và có diện tích bao nhiêu?
A. Tại vùng triều bờ đá Nam Hải Vân, diện tích 26,2 ha
B. Tại vùng biển ven bờ Hòa Khánh, diện tích 104,6 ha
C. Tại rạn san hô ven bờ hòn đảo Mồ Côi, diện tích 5 ha
D. Tại Bãi Nồm (Nam Bán đảo Sơn Trà), diện tích hơn 10 ha
Câu 30: Khoáng sản than bùn phân bố ở địa danh nào?
A. Hòa Bắc
B. Hòa Nhơn
C. Hòa Khương
D. Hòa Tiến
ĐỀ TÀI 4: Đã Nẵng thời kỳ Tiền - Sơ sử và những đặc trưng của Văn hóa Sa Huỳnh
Câu 1: Các di vật phổ biến tìm thấy trong các di chỉ Văn hóa Sa Huỳnh bao gồm những loại hình nào?
A. Súng thần công bằng đồng và tiền cổ thời Đường
B. Bản khắc chữ Phạn và tượng thờ Hindu giáo
C. Công cụ lao động sắt và đá; đồ gốm; đồ trang sức
D. Cổ vật gốm Chu Đậu men tam thái và đèn Pháp
Câu 2: Mộ chum Sa Huỳnh thường có những đặc điểm hình dáng đặc trưng nào?
A. Hình bầu dục giống lưỡi rìu khổng lồ
B. Hình vuông ghép từ các phiến đá và gạch thẻ
C. Có nắp, hình nón cụt, đáy bằng, dạng hình trụ, hình trứng hoặc hình cầu
D. Hình mu rùa mang dáng dấp con trâu nằm ngang
Câu 3: Ngoài mộ chum, Văn hóa Sa Huỳnh còn ghi nhận những loại hình mộ táng nào ít phổ biến hơn?
A. Mộ mồ điêu khắc gỗ
B. Mộ đất, mộ nồi, vò
C. Mộ đá rạn xanh ngọc
D. Mộ tháp, mộ xây gạch thẻ
Câu 4: Cấu trúc địa tầng di chỉ Vườn Đình Khuê Bắc gồm 2 tầng văn hóa nào từ trên xuống dưới?
A. Tầng trên là trầm tích Đệ Tứ, tầng dưới là Hệ Ngũ Hành Sơn
B. Tầng trên là Văn hóa Sa Huỳnh điển hình, tầng dưới là di chỉ Bàu Dũ
C. Tầng trên là Văn hóa Chăm sớm (thế kỷ 2-4), tầng dưới là Văn hóa tiền Sa Huỳnh
D. Tầng trên là làng xã người Việt, tầng dưới là Văn hóa Chăm cổ
Câu 5: Di chỉ Bàu Dũ được xác định thuộc thời đại khảo cổ nào và có niên đại cách ngày nay bao lâu?
A. Thời đại đồ Sắt, khoảng 1.000 năm TCN
B. Văn hóa Sa Huỳnh điển hình, thế kỷ II sau CN
C. Sơ kỳ thời đại Kim khí, khoảng 3.500 năm TCN
D. Sơ kỳ thời đại Đá mới, khoảng 6.000 năm TCN
Câu 6: Công cụ lao động sản xuất của cư dân Văn hóa Sa Huỳnh chủ yếu làm bằng chất liệu gì?
A. Đồng thau và gang
B. Đá và sắt
C. Gốm nung và gỗ hơ lửa
D. Thủy tinh và mã não
Câu 7: Người cổ tại di chỉ Bàu Dũ được chôn cất cùng với đặc điểm tùy táng/sinh cảnh nào?
A. Chôn kèm theo vũ khí bằng sắt và khuyên tai thủy tinh hai đầu thú
B. Chôn bên trong các mộ chum gốm lớn hình trứng
C. Chôn dưới nền móng đền tháp gạch gầm dòng chảy
D. Chôn trong lớp vỏ sò điệp cùng xương thú, xương cá, rìu tay, dao, nạo đá
Câu 8: Đồ gốm Sa Huỳnh cổ được tìm thấy phần lớn là những vật dụng nào?
A. Bình vôi quai buồng cau, đèn hỏa biến
B. Mai bình, bình song tâm, chóe, nậm rượu
C. Nồi, bát, bình, con tiện, chậu, vò, mộ nồi
D. Ống lồ ô, ống tre nứa cách điệu
Câu 9: Kỹ thuật hoa văn trang trí gốm nào thể hiện sự khéo tay của người Sa Huỳnh cổ?
A. Nung hỏa biến chèn vỏ sò
B. Khắc vạch, in vỏ sò, tô ánh chì đen
C. Vẽ men lam nội phủ
D. Đắp nổi nhuộm màu hai lần
Câu 10: Nội dung chính của chuyên đề Con người Đà Nẵng giới thiệu tiến trình lịch sử đến mốc thời gian nào?
A. Khoảng đầu thế kỷ XVII
B. Năm 1975
C. Thế kỷ thứ I TCN
D. Năm 1858
Câu 11: Văn hóa Sa Huỳnh có không gian phân bố trải dài trong phạm vi địa lý nào?
A. Từ Thừa Thiên - Huế đến hết tỉnh Quảng Nam
B. Từ Quảng Bình cho đến các tỉnh Nam Trung bộ và Tây Nguyên
C. Từ Quảng Nam đến các tỉnh Tây Nam Bộ
D. Toàn bộ khu vực duyên hải miền Bắc và miền Trung
Câu 12: Đâu là các loại hình công cụ sản xuất tiêu biểu của người Sa Huỳnh cổ được trưng bày?
A. Rìu, cuốc, bàn mài, lưỡi giáo
B. Khung dệt giữ bằng chân, bễ rèn
C. Mái chèo, dầm chèo, vó cào
D. Gàu sòng, gàu dai, xe nước
Câu 13: Tổng diện tích đã được khai quật khảo cổ tại Vườn Đình Khuê Bắc là bao nhiêu?
A. Khoảng 10 ha
B. Khoảng 104,6 ha
C. Khoảng 250m2
D. Khoảng 40m2
Câu 14: Dấu tích những người cổ đại đầu tiên tại vùng đất xứ Quảng được tìm thấy tại di chỉ nào?
A. Di chỉ Bàu Dũ (Núi Thành, Quảng Nam)
B. Di chỉ Phong Lệ (Cẩm Lệ)
C. Di chỉ Vườn Đình Khuê Bắc (Đà Nẵng)
D. Di chỉ Nam Thổ Sơn (Đà Nẵng)
Câu 15: Thành tựu kỹ thuật rực rỡ nào của cư dân Văn hóa Sa Huỳnh thể hiện mỹ cảm phong phú?
A. Kỹ thuật chế tác đồ sứ ký kiểu
B. Kỹ thuật làm thủy tinh nhân tạo với kiểu dáng, màu sắc phong phú
C. Kỹ thuật đúc súng thần công bằng gang và sắt
D. Kỹ thuật xây dựng đền tháp bằng gạch không mạch vữa
Câu 16: Văn hóa Sa Huỳnh - nền văn hóa thuộc sơ kỳ thời đại Kim khí - xuất hiện ở Quảng Nam - Đà Nẵng vào khoảng thời gian nào?
A. Từ thế kỷ thứ II sau CN
B. Khoảng 3.500 năm TCN
C. Thế kỷ XVI
D. Khoảng 6.000 năm TCN
Câu 17: Phương thức sinh sống chủ yếu của người cổ đại tại di chỉ Bàu Dũ là gì?
A. Nông nghiệp trồng lúa nước
B. Nghề biển và buôn bán hải sản
C. Săn bắt và hái lượm
D. Nghề đúc đồng và làm gốm
Câu 18: Mục đích sử dụng đồ trang sức của cư dân Văn hóa Sa Huỳnh là gì?
A. Làm đẹp, thể hiện sự giàu có, địa vị xã hội và tuân theo phong tục, tín ngưỡng
B. Để tẩm chất độc săn bắt thú lớn
C. Để trang trí trên mái nhà cộng đồng
D. Để làm công cụ trao đổi tiền tệ duy nhất
Câu 19: Thời kỳ tiền - sơ sử tại Việt Nam được tính từ mốc thời gian nào?
A. Từ khi Văn hóa Sa Huỳnh xuất hiện đến hết thời kỳ vương quốc Champa
B. Từ khi con người bắt đầu có mặt trên lãnh thổ đến khoảng thế kỷ I TCN
C. Từ thời đại đá mới đến hết thế kỷ thứ X sau CN
D. Từ thiên niên kỷ thứ I TCN đến năm 1306
Câu 20: Tại di chỉ Vườn Đình Khuê Bắc, các nhà khảo cổ đã tiến hành bao nhiêu đợt khai quật vào các năm nào?
A. 02 đợt khai quật vào các năm 2000 và 2018
B. 04 đợt khai quật từ năm 1997 đến nay
C. 03 đợt khai quật vào các năm 2001, 2015 và 2017
D. 01 đợt khai quật vào năm 2012
Câu 21: Di chỉ Vườn Đình Khuê Bắc thuộc phường và quận nào của thành phố Đà Nẵng?
A. Phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn
B. Phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ
C. Phường Hòa Hiệp Nam, quận Liêm Chiểu
D. Phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ
Câu 22: Loại hình đồ trang sức nào sau đây được coi là sản phẩm tinh xảo tiêu biểu của người Sa Huỳnh?
A. Mấn đội đầu, khăn đóng gắn hạt chì
B. Khuyên tai hai đầu thú, khuyên tai hình vành khăn, khuyên tai ba mấu, vòng thủy tinh, chuỗi hạt cườm, trang sức mã não
C. Khuyên tai bằng gốm Chu Đậu men tam thái
D. Vòng tay có gai lớn bằng đồng, nanh vuốt thú rừng
Câu 23: Di chỉ Vườn Đình Khuê Bắc có niên đại cách ngày nay khoảng bao nhiêu năm?
A. Khoảng 500 năm
B. Khoảng 6.000 năm
C. Khoảng 3.000 đến 3.500 năm
D. Khoảng 1.000 đến 1.500 năm
Câu 24: Vườn Đình Khuê Bắc là di chỉ khảo cổ học tích hợp những chức năng nào trong đời sống người xưa?
A. Khu thương cảng giao thương và thương điếm nước ngoài
B. Di chỉ cư trú, mộ táng, chế tác công cụ và đồ trang sức
C. Trung tâm hành chính công và tòa đốc lý đầu tiên
D. Khu đền tháp thờ tự và giáo dục tôn giáo
Câu 25: Đặc trưng mai táng cơ bản và tiêu biểu nhất của Văn hóa Sa Huỳnh là gì?
A. Táng thức hỏa táng
B. Táng thức bằng mộ đất
C. Táng thức bằng mộ vò
D. Táng thức bằng mộ chum
Câu 26: Hoa văn thường gặp nhất trên đồ gốm Văn hóa Sa Huỳnh là gì?
A. Hình chim sẻ đậu cành trúc, voi phục
B. Chữ S có đệm tam giác, đường chấm, đường in dấu răng vỏ sò
C. Hình hoa cúc, cánh sen, phong cảnh thủy ba
D. Hình lưỡng long chầu nguyệt, rồng cuộn trong mây
Câu 27: Di chỉ cư trú điển hình thuộc giai đoạn tiền Sa Huỳnh và Sa Huỳnh điển hình tại thành phố Đà Nẵng là di chỉ nào?
A. Di chỉ Nam Thổ Sơn
B. Di chỉ Phong Lệ
C. Di chỉ Bàu Dũ
D. Di chỉ Vườn Đình Khuê Bắc
Câu 28: Bên trong các mộ chum Sa Huỳnh chứa những vật phẩm gì?
A. Các bản văn khắc chữ Phạn và tiếng Chăm cổ
B. Đồ tùy táng là công cụ lao động, vũ khí, đồ dùng sinh hoạt, trang sức
C. Các sắc phong Hán Nôm do vua triều Nguyễn ban
D. Di cốt người cổ chôn trong lớp vỏ sò điệp
Câu 29: Chủ nhân của nền Văn hóa Sa Huỳnh là những cư dân làm nghề gì và nơi ở của họ tập trung ở đâu?
A. Cư dân săn bắt, nơi ở là vùng hang động núi cao
B. Thợ thủ công chuyên nghiệp, nơi ở quanh các mỏ khoáng sản
C. Cư dân nông nghiệp, nơi ở là vùng cửa sông, ven biển
D. Thương dân hàng hải, nơi ở là các thị tứ đô thị
Câu 30: Không gian trưng bày chuyên đề Con người Đà Nẵng giới thiệu lịch sử, văn hóa vùng xứ Quảng từ thời tiền sơ sử cách ngày nay khoảng bao nhiêu năm?
A. Khoảng 3.500 năm đối với cả xứ Quảng và Đà Nẵng
B. Khoảng 2.000 năm đối với xứ Quảng và 1.000 năm đối với Đà Nẵng
C. Khoảng 10.000 năm đối với xứ Quảng và hơn 5.000 năm đối với Đà Nẵng
D. Khoảng 6.000 năm đối với xứ Quảng và hơn 3.000 năm đối với Đà Nẵng
ĐỀ TÀI 5: Dấu ấn Văn hóa Champa qua các di chỉ, đền tháp, văn bia và hệ thống giếng cổ
Câu 1: Người Chăm cổ được ca ngợi là những nghệ nhân xuất sắc trong hoạt động đời sống sinh hoạt nào?
A. Chế biến món nước mắm cơm than
B. Dệt chiếu hoa bằng sợi lác nhuộm màu
C. Tìm kiếm các mạch ngầm nước ngọt và xây dựng giếng cổ
D. Đóng ghe bầu vận tải tải trọng lớn
Câu 2: Giếng Hời thuộc địa phương Tây An nằm ở xã nào của huyện Hòa Vang?
A. Xã Hòa Châu
B. Xã Hòa Phong
C. Xã Hòa Bắc
D. Xã Hòa Phú
Câu 3: Các điển tích văn hóa trong văn khắc trên hai bia đá Khuê Trung giống hoàn toàn với nội dung bản kinh nào của Ấn Độ?
A. Bản kinh cổ chữ Phạn Hindu
B. Bản kinh Lingapurana
C. Bản kinh thần Maharudra
D. Kinh Phật giáo bồ đề hướng thiện
Câu 4: Bia đá văn khắc Chăm tìm thấy tại Khuê Trung, Cẩm Lệ bao gồm bao nhiêu tấm bia và có tên gọi là gì?
A. 01 tấm bia: bia văn khắc chữ Phạn
B. 03 tấm bia: bia đền tháp chính, tháp cổng và tường bao
C. 02 tấm bia: bia Bhadravarman và bia Jayasimhavarman
D. 02 tấm bia: bia Hóa Quê (Hóa Khuê) và bia Khuê Trung
Câu 5: Nền Văn hóa Champa được xem là quá trình phát triển như thế nào đối với Văn hóa Sa Huỳnh?
A. Phát triển hoàn toàn tách biệt, không có mối liên hệ nào
B. Kế thừa trực tiếp từ nền văn hóa gốm Chu Đậu
C. Xóa bỏ toàn bộ và thay thế bằng văn hóa phương Tây
D. Hội tụ, kế thừa và phát huy cơ cấu có sẵn của Văn hóa Sa Huỳnh
Câu 6: Trong số hiện vật tìm thấy tại di chỉ Vườn Đình Khuê Bắc, loại hình hiện vật đặc trưng quý hiếm nào tiêu biểu cho Văn hóa tiền Sa Huỳnh?
A. Mộ chum hình trứng
B. Khuyên tai hai đầu thú thủy tinh
C. Mộ đất tùy táng rìu đá
D. Mộ nồi (số lượng 02 hiện vật)
Câu 7: Cư dân Champa cổ tại Đà Nẵng phần lớn tụ cư ở các khu vực nào và làm ngành nghề gì?
A. Ven sông và gần cửa biển: làm nông nghiệp, khai thác rừng biển và buôn bán
B. Trong thành quách kín: chuyên nghề đúc súng thần công
C. Xung quanh danh thắng Ngũ Hành Sơn: chuyên nghề điêu khắc đá
D. Vùng núi cao: chuyên nghề làm nương rẫy và săn bắt thú rừng
Câu 8: Di tích Chăm Phong Lệ (Hòa Thọ Đông, Cẩm Lệ) được phát lộ và khai quật khảo cổ vào năm nào?
A. Năm 2000
B. Năm 2012
C. Năm 2001
D. Năm 2015
Câu 9: Sự trùng khớp nội dung văn bia với kinh điển Ấn Độ cho thấy khu vực Khuê Trung xưa có khả năng là trung tâm gì?
A. Một trận địa lõm phòng thủ kiên cố
B. Một trung tâm giáo dục, tín ngưỡng đương thời
C. Một thương cảng mậu dịch đối ngoại sầm uất
D. Một xưởng vũ khí và đúc đồng lớn
Câu 10: Hệ thống tháp Chăm thường được xây dựng tích hợp trong tổ hợp công trình nào phục vụ cộng đồng?
A. Hệ thống thành lũy phòng thủ chặt chẽ liên hoàn
B. Nhà thờ, nhà nguyện, tháp nhỏ phục vụ đời sống sinh hoạt và tôn giáo
C. Cửa hàng mậu dịch và đồn thuế quan
D. Nhà mồ ba tầng điêu khắc công phu
Câu 11: Việc tìm thấy gốm sành Trung Quốc, gốm Islam và tiền thời Đường tại di chỉ Nam Thổ Sơn chứng minh điều gì?
A. Khu vực này chuyên dệt vải thổ cẩm hạt chì
B. Nam Thổ Sơn là di chỉ cư trú hình thành kiểu thức làng - bến - thị - tứ giao thương với nước ngoài
C. Nơi đây từng là kho bom đạn khổng lồ của vương triều Chăm
D. Đây là nơi tôn vinh điển tích văn hóa Ấn Độ của các giáo sĩ
Câu 12: Hãy kể tên các tháp Chăm từng tồn tại hoặc có phế tích nền móng được nhắc đến tại Đà Nẵng:
A. Tháp Po Klong Garai, Tháp Po Nagar, Tháp Mỹ Sơn
B. Tháp cổ Nam Thổ Sơn, tháp Vườn Đình Khuê Bắc
C. Tháp Chăm ở Hóa Khuê, Xuân Dương và nền tháp Chăm tại Phong Lệ
D. Tháp Lăng Ông, tháp Thành Cung, tháp Bà Bang
Câu 13: Hai văn bia Chăm tại Cẩm Lệ phản ánh các câu chuyện dưới sự trị vì của các vị vua nào?
A. Vua Indravarman, vua Jayasimhavarman và vua Bhadravarman
B. Vua Chế Mân và vua Trần Anh Tông
C. Vua Đồng Khánh và vua Thành Thái
D. Vua Gia Long và vua Minh Mạng
Câu 14: Tổ hợp kiến trúc di tích Chăm Phong Lệ khi phát lộ bao gồm những hạng mục nào?
A. Hệ thống hầm bí mật dày đặc 157 hầm
B. Khu lò gốm nung cổ sử dụng con kê
C. Đền tháp chính và tháp cổng với tường bao quanh phân bố trên gò đất cao gần dòng chảy cổ
D. Nhà rường ba gian hai chái và cổng ngõ phong thủy
Câu 15: Cấu trúc đặc biệt nào của ngôi tháp Phong Lệ còn lại dưới mặt đất được khai quật và nghiên cứu?
A. Hầm mộ chum
B. Bếp lò lộ thiên
C. Hố thiêng
D. Lòng giếng thẻ gạch
Câu 16: Hệ thống kiến trúc tháp Chăm về cơ bản thống nhất với tinh thần dựa trên nền kiến trúc nước nào?
A. Kiến trúc phương Tây kiểu Pháp
B. Kiến trúc bản địa Sa Huỳnh
C. Kiến trúc tháp Ấn Độ
D. Kiến trúc phong kiến Trung Hoa
Câu 17: Dấu tích các vùng tụ cư của người Chăm được tìm thấy nhiều ở những khu vực nào tại Đà Nẵng?
A. Cửa sông Câu Đê, cửa sông Hóa Quê, ven sông Cổ Cò, sông Yên, sông Vĩnh Điện
B. Đỉnh núi Bà Nà, đỉnh núi Chúa và đèo Hải Vân
C. Làng cổ Túy Loan, làng Phong Lệ và Hòa Tiến
D. Bãi Nồm, bán đảo Sơn Trà và hòn đảo Mồ Côi
Câu 18: Dấu tích kiến trúc Chăm Phong Lệ được xác định xây dựng vào khoảng thế kỷ mấy?
A. Thế kỷ XVI
B. Thế kỷ IX
C. Thế kỷ III TCN
D. Thế kỷ XI
Câu 19: Di chỉ khảo cổ học Nam Thổ Sơn thuộc loại hình di chỉ nào và có niên đại khoảng thế kỷ mấy?
A. Tổ hợp đền tháp chính và tháp cổng, niên đại thế kỷ XI
B. Di chỉ mộ táng thuộc Văn hóa Sa Huỳnh, niên đại khoảng thế kỷ I TCN
C. Di chỉ cư trú thuộc Văn hóa Chăm, niên đại khoảng thế kỷ 9 - 11
D. Di chỉ xưởng chế tác đá mỹ nghệ Chăm, niên đại thế kỷ XVII
Câu 20: Tại địa phương Nam Ô hiện nay còn lưu giữ được những giếng Chăm cổ nào?
A. Giếng Lăng, Giếng Đình, Giếng Thành Cung, Giếng Bà Bang
B. Giếng Mân Quang, Giếng Khái Tây, Giếng Cổ
C. Giếng K20, Giếng Hồng Phước, Giếng Thanh Chiêm
D. Giếng Hời, Giếng Bộng, Giếng Tây An
Câu 21: Nội dung hai văn khắc bia đá cổ tôn vinh các vị thần nào trong điển tích văn hóa Ấn Độ?
A. Thần cá Ông Nam Hải, thần nước
B. Thánh mẫu Liễu Hạnh, Thiên Y Ana
C. Thần Siva, thần Maharudra
D. Thiên Hậu Thánh Mẫu, thần lúa
Câu 22: Hiện vật khảo cổ tìm thấy chủ yếu và nhiều nhất tại di chỉ Nam Thổ Sơn là gì?
A. Các loại hình đồ gốm
B. Công cụ lao động bằng sắt và đá
C. Bình vôi ăn trầu và đèn cổ
D. Súng thần công và đạn gang
Câu 23: Hai bản văn khắc (văn bia) chữ Phạn và chữ Chăm cổ (thế kỷ 9 - 10) được tìm thấy ở địa danh nào?
A. Phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ
B. Xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang
C. Phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ
D. Phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn
Câu 24: Tên gọi của hai giếng Chăm cổ còn nguyên vẹn tại phường Khuê Trung và phường Nại Hiên là gì?
A. Giếng Thành Cung và Giếng Bà Bang
B. Giếng Thành và Giếng Quán Khái
C. Giếng Lăng và Giếng Đình
D. Giếng Hời (Khuê Trung) và Giếng Bộng (Nại Hiên)
Câu 25: Đâu là đặc điểm cấu trúc cơ bản của hệ thống giếng cổ của người Chăm tại Đà Nẵng?
A. Lòng giếng hình bầu dục, thành giếng đắp bằng đất sét nửa chìm nửa nổi
B. Lòng giếng hình tròn, xây hoàn toàn bằng gạch thẻ nung lộ thiên
C. Lòng giếng hình vuông, thành giếng phía trên là các phiến đá ghép, phía dưới ghép bằng gạch thẻ
D. Thành giếng phía trên bằng các thân cây gỗ rường đan cài vào nhau
Câu 26: Có khoảng bao nhiêu hiện vật với các chất liệu nào được tìm thấy tại di tích tháp Phong Lệ?
A. 12 Bảo vật quốc gia bằng đồng và sắt
B. 157 hiện vật bằng vỏ cây và hạt cườm
C. Gần 3.000 hiện vật chất liệu gốm Chu Đậu
D. 400 hiện vật với nhiều chất liệu như đồ đá, gốm sứ, thạch anh
Câu 27: Bia Hóa Khuê và bia Khuê Trung được xác định dựng vào các mốc niên đại nào trong lịch sử?
A. Bia Hóa Khuê dựng năm 909-910; Bia Khuê Trung dựng ngày 19-20/2/899
B. Bia Hóa Khuê dựng năm 1307; Bia Khuê Trung dựng năm 1471
C. Bia Hóa Khuê và Khuê Trung đều dựng vào khoảng thế kỷ XI
D. Bia Hóa Khuê dựng năm 1898; Bia Khuê Trung dựng năm 1900
Câu 28: Nội dung các di tích Chăm tại Đà Nẵng minh chứng cư dân đã xây dựng hệ thống gì liên quan đến tôn giáo?
A. Giáo đường, thánh thất liên quan đến Thiên Chúa giáo
B. Đình làng thờ Thành hoàng và các vị Tiền hiền
C. Thiên Hậu cung thờ Thánh Mẫu cứu độ người đi biển
D. Tu viện, đền tháp liên quan đến Hindu giáo và Phật giáo
Câu 29: Đặc tính nguồn nước đặc biệt của các giếng Chăm cổ dù xây ở vùng cồn cát hay nước mặn là gì?
A. Nước luôn trong, ngọt và không bao giờ cạn
B. Nước đổi màu hỏa biến theo ngọn lửa thắp sáng
C. Nước có vị chua cay nồng tự nhiên
D. Nước tích tụ nhiều hợp chất dầu khí triển vọng
Câu 30: Trước năm 1307, vùng đất Đà Nẵng thuộc đơn vị địa lý nào của Vương quốc Champa?
A. Dinh Quảng Nam, phủ Điện Bàn
B. Vùng đất Ô - Lý, phía bắc Vương quốc Champa
C. Phủ Triệu Phong, thừa tuyên Thuận Hóa
D. Châu Thuận và châu Hóa, phía nam Vương quốc Champa
ĐỀ TÀI 6: Sự hình thành làng xã người Việt, các đình làng cổ và Đô thị thời Phong kiến
Câu 1: Cuộc di dân vô cùng lớn trong lịch sử đưa cư dân phương Bắc vào định cư tại Đà Nẵng gắn liền với dấu mốc nào sau năm 1600?
A. Chúa Nguyễn Hoàng chính thức vào trấn thủ Đàng Trong
B. Triều đình Huế nhường đứt chủ quyền lãnh thổ cho Pháp
C. Đại hội Đảng bộ thành phố thống nhất đổi mới cơ chế
D. Vua Lê Thánh Tông tiến quân viễn chinh Nam ngoại
Câu 2: Sự kiện lịch sử nào diễn ra vào năm 1749 đánh dấu bước đầu hoạt động ngoại thương của tư bản nước ngoài tại Đà Nẵng?
A. Thương nhân Hoa kiều xây dựng ga chợ Hàn
B. Triều Nguyễn ký quyết định thành lập thành phố Tourane
C. Thương gia nước ngoài mở thương điếm ở Đà Nẵng
D. Vua Gia Long chọn Đà Nẵng đón tiếp sứ thần ngoại giao
Câu 3: Nhờ yếu tố cảng nước sâu Cửa Hàn liên thông với địa danh nào qua tuyến sông Cổ Cò mà Đà Nẵng thời phong kiến phát triển sầm uất?
A. Sông Câu Đê
B. Cửa biển Hải Vân
C. Cửa Đại (Hội An)
D. Vũng Thùng
Câu 4: Tiến trình di dân và khai khẩn lập làng của người Việt tại Đà Nẵng tăng mạnh sau sự kiện lịch sử nào vào năm 1471?
A. Vua Minh Mạng ra lời dụ chỉ cho tàu Tây vào cửa Hàn
B. Cuộc viễn chinh mở cõi về phía Nam của vua Lê Thánh Tông
C. Triều đình nhà Nguyễn ký đạo dụ cắt Đà Nẵng làm nhượng địa
D. Chúa Nguyễn Hoàng chính thức bước chân vào Đàng Trong
Câu 5: Vào năm 1604, vùng đất Điện Bàn (bao gồm cả Đà Nẵng) có sự thay đổi hành chính như thế nào?
A. Trở thành thành phố trực thuộc Trung ương phong kiến
B. Tách khỏi Thuận Hóa để nhập vào Quảng Nam
C. Sáp nhập vào châu Ô và châu Lý thành Thuận Hóa
D. Triều đình cắt làm nhượng địa hoàn toàn cho nước ngoài
Câu 6: Đình làng cổ nào tại địa phận huyện Hòa Vang có niên đại từ thế kỷ XVI nổi tiếng với lễ hội hội tụ đông đủ con cháu?
A. Đình làng Túy Loan
B. Đình làng Dương Lâm
C. Đình làng Bồ Bản
D. Đình làng Phước Thuận
Câu 7: Vào đầu thế kỷ XIX, dưới thời các vua nhà Nguyễn, lý do nào khiến cảng nước sâu Đà Nẵng dần thay thế hoàn toàn Hội An?
A. Do thương nhân Hoa kiều đồng loạt tẩy chay chuyển về tả ngạn
B. Gần kinh đô Huế, cảng nước sâu thuận lợi cho tàu lớn và chủ trương mở cửa có kiểm soát của triều đình
C. Do Pháp nổ súng đánh chiếm và biến Hội An thành nhượng địa
D. Do sông Cổ Cò bị bão lũ bồi lấp hoàn toàn không đi lại được
Câu 8: Vùng đất Đà Nẵng thuở đầu sáp nhập vào Đại Việt (năm 1307) thuộc về châu nào?
A. Châu Hóa
B. Châu Lý
C. Châu Thuận
D. Châu Ô
Câu 9: Tên gọi 'Đà Nẵng' lần đầu tiên xuất hiện trong tác phẩm địa chí Hán Nôm nổi tiếng nào của Dương Văn An?
A. Ô châu cận lục
B. Tây hành nhật ký
C. Đại Nam nhất thống toàn đồ
D. Phủ biên tạp lục
Câu 10: Đình làng Phước Trường (Phước Mỹ, Sơn Trà) được xây dựng vào khoảng giai đoạn nào?
A. Năm 1866
B. Năm 1471
C. Năm 1804
D. Cuối thế kỷ XVI - đầu thế kỷ XVII
Câu 11: Vào thời kỳ vua Lê Thánh Tông (sau 1471), vùng đất Đà Nẵng thuộc về đơn vị hành chính nào?
A. Huyện Hòa Vang, phủ Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam
B. Huyện Điện Bàn, phủ Triệu Phong, thừa tuyên Thuận Hóa
C. Huyện Diên Phước, phủ Điện Bàn, dinh Quảng Nam
D. Thị xã Đà Nẵng thuộc tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng
Câu 12: Đình làng Hải Châu (Hải Châu, Đà Nẵng) được xây dựng vào năm nào?
A. Năm 1844
B. Năm 1471
C. Năm 1804
D. Năm 1555
Câu 13: Đặc điểm tín ngưỡng tại các làng xã cổ Đà Nẵng thể hiện sự pha trộn văn hóa như thế nào?
A. Chỉ thờ phụng các vị thần có nguồn gốc từ phương Tây
B. Hoàn toàn chuyển sang đạo Cao Đài và đạo Tin Lành
C. Bài trừ hoàn toàn các yếu tố văn hóa Chăm bản địa cũ
D. Cạnh các đình làng thờ Tiền hiền, có các miếu thờ vị thần linh pha trộn văn hóa Đại Việt và Chăm
Câu 14: Đình làng An Hải (An Hải Tây, Sơn Trà) gắn liền với mốc niên đại lịch sử nào?
A. Năm 1804
B. Thế kỷ XVI
C. Năm 1471
D. Năm 1555
Câu 15: Những tên gọi dân dã, văn hóa địa phương nào được phổ biến rộng rãi hơn tên gọi hành chính Đà Nẵng thời phong kiến?
A. Môm Nở, K20, Hồng Phước
B. Hàn Môn (cửa Hàn), Vũng Thùng, Cửa Hàn, Kẻ Hàn
C. Tourane, Phà An Hải, An Đồn
D. Nam Hải Vân, Non Nước, Túy Loan
Câu 16: Thành phố Đà Nẵng hiện tại lưu giữ khoảng bao nhiêu ngôi đình làng?
A. Khoảng 200 đình làng
B. Khoảng 50 đình làng
C. Khoảng 100 đình làng
D. Khoảng 72 đình làng
Câu 17: Vị thế chiến lược của vùng đất Đà Nẵng trong suốt tiến trình lịch sử đô thị luôn được nhìn nhận là gì?
A. Vùng cô lập hoàn toàn với các tuyến đường hàng hải
B. Đồng bằng nông nghiệp trù phú nhất cả nước
C. Trung tâm sản xuất gốm sứ ký kiểu cao cấp
D. Nơi có vị trí kinh tế, quân sự 'yết hầu' của miền Trung bộ
Câu 18: Dưới thời nhà Nguyễn, mặt hành chính quản lý chia địa bàn Đà Nẵng thành hai huyện nào thuộc dinh Quảng Nam?
A. Huyện Hòa Vang và huyện đảo Hoàng Sa
B. Huyện Điện Bàn và huyện Bình Sơn
C. Huyện Diên Phước và huyện Hòa Vang
D. Huyện Hải Châu và huyện Thanh Khê
Câu 19: Vua Gia Long chọn Đà Nẵng làm nơi thực hiện chức năng ngoại giao quốc gia nào vào năm 1802?
A. Địa điểm ký hiệp ước giao vùng ven Cửa Hàn cho Pháp
B. Nơi đón tiếp các sứ thần đến đặt quan hệ ngoại giao, thương mại
C. Nơi tổ chức tuần lễ cấp cao APEC phong kiến
D. Căn cứ liên hiệp quân sự khổng lồ của triều đình
Câu 20: Vào năm 1307, sau khi nhận lễ vật dẫn cưới của vua Chế Mân, vua Trần Anh Tông đã đổi tên vùng đất Ô - Lý thành các châu nào?
A. Châu Thuận và châu Hóa
B. Huyện Diên Phước và huyện Hòa Vang
C. Châu Ô và châu Lý
D. Thuận Châu và Quảng Nam dinh
Câu 21: Bốn ngôi đình làng được xem là có niên đại sớm nhất (từ năm 1844 - 1866) tại Đà Nẵng là những đình nào?
A. Phước Thuận, Bồ Bản, Phong Lệ và Dương Lâm
B. Thanh Chiêm, Mỹ Lược, Đông An và Phước Sơn
C. Hải Châu, Phước Trường, An Hải và Thạc Gián
D. Túy Loan, Mân Quang, Khái Tây và Hòa Mỹ
Câu 22: Ma Nhai - Ngũ Hành Sơn đã vinh dự được tổ chức quốc tế công nhận là di sản gì?
A. Khu bảo tồn thiên nhiên đa dạng sinh học nhiệt đới
B. Di sản tư liệu thế giới, thuộc chương trình Ký ức thế giới khu vực Châu Á - Thái Bình Dương
C. Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại
D. Bảo vật quốc gia đặc biệt của Việt Nam
Câu 23: Lời dụ năm 1835 của vị vua nào quy định nghiêm ngặt: 'Người Tây phải đi tàu nước Tây vào cửa Hàn thông thương, không được ghé vào các cửa biển khác'?
A. Vua Đồng Khánh
B. Vua Tự Đức
C. Vua Minh Mạng
D. Vua Gia Long
Câu 24: Địa danh nào được coi là cái nôi hình thành chữ Quốc ngữ và nơi du nhập đạo Thiên Chúa đầu tiên ở miền Trung?
A. Danh thắng Ngũ Hành Sơn
B. Khu di tích Thành Điện Hải
C. Trạm dịch dịch trạm Nam Ô
D. Thương cảng Hội An và dải liên thông Cửa Hàn
Câu 25: Thương cảng Hội An thời phong kiến (thế kỷ XVI - XVIII) là điểm gặp gỡ, giao lưu giữa các nền văn hóa nào?
A. Chăm - Việt - Hoa - Nhật và một số nước phương Tây
B. Pháp - Mỹ - Tây Ban Nha - Hoa Kỳ
C. Đại Việt - Sa Huỳnh - Ấn Độ - Islam
D. Cơ Tu - Xơ Đăng - Cor - Giẻ Triêng
Câu 26: Hiện vật quý giá nào thời phong kiến phong chức cho các thần hiện còn lưu giữ nhiều tại các đình làng Đà Nẵng?
A. Các thẻ bài bằng tre của nghệ thuật Bài Chòi
B. Bản văn khắc chữ Phạn trên bia đá cổ
C. Các bình vôi ăn trầu men da rạn xanh ngọc
D. Các sắc phong thần viết bằng chữ Hán Nôm do vua ban tặng
Câu 27: Địa danh tiếng Nôm 'cuahan' (Cửa Hàn) lần đầu tiên xuất hiện trên bản đồ Việt Nam do ai vẽ vào năm 1650?
A. Dương Văn An
B. Alexandre de Rhodes
C. vua Gia Long
D. Lê Quý Đôn
Câu 28: Tài liệu khảo cổ, văn khắc Hán Nôm nào trên vách đá hang động tại danh thắng Ngũ Hành Sơn kể câu chuyện giao thoa văn hóa, lễ cưới giữa người Việt với Hoa, Nhật?
A. Ma Nhai - Ngũ Hành Sơn
B. Bia Khuê Trung
C. Sắc phong thần Hán Nôm
D. Bia Chăm Hóa Khuê
Câu 29: Tầm quan trọng của tuyến đường thủy sông Cổ Cò từ thế kỷ XVI đối với đô thị Hội An và tiền cảng Đà Nẵng là gì?
A. Nơi tổ chức hội đua ghe và lễ hội cầu ngư vạn chài
B. Hành lang phòng thủ quân sự ngăn chặn chiến hạm phương Tây
C. Tuyến đường thủy giao thương quan trọng vận chuyển hàng hóa vào thương cảng Hội An
D. Hệ thống kênh mương nội đồng phục vụ dẫn thủy nhập điền
Câu 30: Đình làng Thạc Gián (Thanh Khê, Đà Nẵng) được ghi nhận xây dựng vào năm nào?
A. Năm 1471
B. Năm 1804
C. Năm 1866
D. Năm 1555
ĐỀ TÀI 7: Lịch sử quy hoạch, kiến trúc đô thị và Văn hóa xã hội thời thuộc Pháp (1888 - 1945)
Câu 1: Lực lượng thương nhân ngoại quốc nào đã chủ động chuyển dịch cơ sở kinh doanh từ Hội An về Đà Nẵng để tận dụng ưu thế vận tải của nhà ga đường sắt?
A. Thương nhân Nhật Bản
B. Thương nhân Bồ Đào Nha
C. Thương nhân Hà Lan
D. Thương nhân Hoa kiều
Câu 2: Mốc thời gian nào đánh dấu thị dân thành phố Đà Nẵng bắt đầu có hệ thống điện thắp sáng đô thị?
A. Từ năm 1945
B. Từ năm 1904
C. Từ tháng 7/1923
D. Từ năm 1900
Câu 3: Thánh đường kiến trúc khang trang của đạo Cao Đài được xây dựng tại Đà Nẵng thời kỳ này có tên là gì?
A. Thánh thất Trung Thành
B. Thiên Hậu cung
C. Nhà thờ chánh tòa
D. Chùa Phổ Đà
Câu 4: Khu vực địa lý nào của thành phố hầu như bị người Pháp bỏ ngỏ, không đầu tư xây dựng hạ tầng (trừ một phần nhỏ làm đường sắt) trong suốt 62 năm nhượng địa?
A. Phía tả ngạn sông Hàn (khu trung tâm phố Tây)
B. Phía hữu ngạn sông Hàn (bờ Đông thành phố)
C. Trục đường chuẩn ven bờ vịnh Quai Courbet
D. Khu vực vùng cửa sông Câu Đê ngoại ô
Câu 5: Mô hình quy hoạch cấu trúc đô thị của người Pháp muốn biến Tourane thành hình ảnh biểu tượng gì?
A. Một khu đô thị sinh thái kết cấu nhà chồ ven sông
B. Một siêu đô thị công nghiệp nặng bậc nhất Trung Kỳ
C. Một trung tâm quân sự liên hiệp khổng lồ thực dân mới
D. Một 'Paris thu nhỏ' hiện đại theo kiểu Tây phương
Câu 6: Tổng số cơ sở giáo dục cấp bậc tiểu học được xây dựng hoàn chỉnh tại nhượng địa Đà Nẵng từ đầu thế kỷ XX đến năm 1945 là bao nhiêu?
A. 03 cơ sở giáo dục
B. 02 cơ sở giáo dục
C. 10 cơ sở giáo dục
D. 05 cơ sở giáo dục
Câu 7: Hãy chỉ ra công trình kiến trúc văn hóa tiêu biểu do người Pháp xây dựng vào năm 1918 hiện còn hoạt động trưng bày cổ vật Chăm?
A. Tòa Đốc Lý (Khối nhà 42-44 Bạch Đằng)
B. Bảo tàng Henry Parmentier (Bảo tàng Chăm)
C. Nhà thờ Chính tòa (Nhà thờ con gà)
D. Cổ viện nhà lao Con Gà
Câu 8: Dự án cải thiện hải cảng Tourane chính thức đi vào hoạt động năm 1901 do công ty nào đề xuất đầu tư vốn hạ tầng tại đảo Mồ Côi?
A. Công ty Than đá Đà Nẵng
B. Công ty xuất nhập khẩu Việt Quảng
C. Công ty Hỏa xa và đường sắt Đông Dương
D. Hãng dầu SO.CO.NY Hoa Kỳ
Câu 9: Trường học dành riêng cho con em người Pháp được xây dựng tại Đà Nẵng đầu thế kỷ XX có tên gọi là gì?
A. École des Jeunes Filler
B. École Bồ Đề
C. École Français
D. École des Garcons
Câu 10: Bên cạnh Phật giáo và Thiên Chúa giáo, hai tôn giáo mới nào bắt đầu được truyền bá mạnh vào đời sống tâm linh Đà Nẵng thời thuộc Pháp?
A. Đạo giáo và Hòa Hảo
B. Đạo Cao Đài và đạo Tin Lành
C. Tín ngưỡng thờ Mẫu và thờ cá Ông
D. Hindu giáo và Islam giáo
Câu 11: Nguyên tắc quy hoạch mạng lưới phố xá của người Pháp tại Tourane dựa trên hình thái nào?
A. Thiết lập mạng lưới phố xá theo ô bàn cờ phát triển về phía Tây từ trục chính ven sông Hàn
B. Thiết lập tổ hợp các vì kèo cột gỗ rường gian lẻ
C. Xây dựng các khu căn cứ lõm biệt lập dày đặc hầm bí mật
D. Quy hoạch tự do men theo các chân núi đá vôi Ngũ Hành Sơn
Câu 12: Vì sao Công ty Than đá Đà Nẵng đầu tư hạ tầng cảng tại đảo Mồ Côi phải giải thể vào năm 1906?
A. Do toàn bộ công nhân cảng đồng loạt bãi công hưởng ứng phong trào Duy Tân
B. Luồng hàng hóa không đủ thu hồi vốn, hoạt động khai thác mỏ đem lại thất vọng kiệt quệ
C. Do bị lực lượng biệt động thành đánh bom phá hủy hoàn toàn
D. Do triều đình nhà Nguyễn thu hồi giấy phép chuyển giao cho chính quyền Sài Gòn
Câu 13: Ba đồng chí đảng viên cách mạng nào đã đứng ra mở và quản lý hoạt động của Hiệu sách Việt Quảng năm 1936?
A. Khưu Thúc Cự, Trần Thận, Hồ Nghinh
B. Lê Văn Hiến, Nguyễn Sơn Trà và Thái Thị Bôi
C. Phan Văn Định, Đỗ Quang, Hồ Tỵ
D. Thái Phiên, Trần Cao Vân, Huỳnh Thị Bảo Hòa
Câu 14: Để thuận tiện chuyển vận hàng hóa giữa ga chính với các doanh nghiệp, kho bãi trung tâm, người Pháp cho xây thêm nhà ga phụ nào?
A. Ga Chợ Hàn
B. Ga Nam Ô
C. Ga Tiên Sa
D. Ga Hải Vân Quan
Câu 15: Thời kỳ Đà Nẵng là đất nhượng địa hoàn toàn thuộc quyền cai trị của Pháp kéo dài trong giai đoạn nào?
A. Từ năm 1888 đến năm 1950
B. Từ năm 1945 đến năm 1975
C. Từ năm 1858 đến năm 1860
D. Từ năm 1900 đến năm 1945
Câu 16: Dưới thời thuộc Pháp, địa giới hành chính thành phố phân định rõ ràng thành hai khu vực cư trú nào?
A. Quận Nhất trung tâm và Quận Ba ngoại vi
B. Vùng tự do Liên khu V và vùng tạm chiếm nội thành
C. 'Khu phố Tây' và 'khu phố ta'
D. Bờ tả ngạn đô thị và Bờ hữu ngạn nhà chồ
Câu 17: Dự án đắp đàng Hỏa xa, khởi công đường sắt Trung kỳ đặt nhà ga chính tại trục đường Lagreé (Hải Phòng) vào năm nào?
A. Năm 1905
B. Năm 1951
C. Năm 1904
D. Năm 1900
Câu 18: Năm 1897, vị vua nào của triều Nguyễn ký chấp thuận yêu cầu mở rộng nhượng địa Đà Nẵng thêm 2 xã và 1 làng bên hữu ngạn sông Hàn?
A. Vua Đồng Khánh
B. Vua Thành Thái
C. Vua Duy Tân
D. Vua Tự Đức
Câu 19: Nghị định thành lập thành phố Đà Nẵng (gọi là Tourane) do Toàn quyền Đông Dương ký vào ngày tháng năm nào?
A. 24/5/1889
B. 20/12/1946
C. 03/10/1888
D. 01/01/1997
Câu 20: Thực tế trái ngược đằng sau lời kêu gọi 'Khai sáng văn minh' của chính quyền thực dân Pháp tại đất nhượng địa là gì?
A. Đầu tư đồng đều cơ sở vật chất kỹ thuật cho bờ Đông hữu ngạn sông Hàn
B. Chỉ tập trung xây cơ sở hạ tầng phục vụ người Pháp và tay sai, để lại đời sống khốn cùng cho dân ta
C. Nâng cao toàn diện dân trí và xóa mù chữ hoàn toàn cho thị dân
D. Miễn giảm toàn bộ các sắc thuế, sưu dịch cho nông dân và ngư dân
Câu 21: Hai ngôi trường tiểu học công lập được Pháp xây dựng dành riêng cho việc giảng dạy học sinh Việt Nam là gì?
A. Trường Bồ Đề và Trường Ánh Sáng
B. École des Garcons (Nam tiểu học) và École des Jeunes Filler (Nữ tiểu học)
C. Trường Đông Giang và Đại học Cộng đồng Quảng Đà
D. Trường Phan Châu Trinh và Trường Thái Phiên
Câu 22: Đâu là tên công trình kiến trúc hành chính công đầu tiên, khởi công năm 1898, khánh thành năm 1900, đại diện cho quyền lực tối cao của Pháp tại Tourane?
A. Sở Quan thuế ven sông Hàn
B. Tòa Đốc lý (Khối nhà 42-44 Bạch Đằng)
C. Tòa Thị chính số 31 Trần Phú
D. Nhà dây thép Tourane
Câu 23: Hai câu thơ dân gian: 'Kể từ ngày Tây lại, Sứ sang / Đào mương Thủy Tú, đắp đàng Hỏa xa' phản ánh thực trạng xã hội nào?
A. Nhân dân hăng hái thi đua tăng gia sản xuất phục vụ tiền tuyến
B. Cuộc di dân vô cùng lớn của cư dân phương Bắc vào Nam
C. Người dân lao động làm culi mướn hằng hà sa số cho công cuộc kiến thiết của Pháp
D. Phong trào 'cúp tóc xin xâu' chống sưu cao thuế nặng sôi nổi
Câu 24: Giai đoạn 1933 - 1935, cảng Đà Nẵng sở hữu được công trình gì giúp luồng lạch lưu thông, trang bị hải tiêu chiếu sáng và bến bốc xếp bê tông cốt thép?
A. Cầu De Lattre de Tassigny
B. Ga chợ Hàn
C. Láng Guilemoto
D. Tòa đốc lý hành chính
Câu 25: Trục đường xương sống chuẩn đầu tiên được người Pháp xây dựng ven tả ngạn sông Hàn hướng Bắc Nam có tên thời Pháp là gì?
A. Đường Quai Courbet (đường Bạch Đằng ngày nay)
B. Đường Lagreé (đường Hải Phòng ngày nay)
C. Đường Trần Phú và số 31 Trần Phú ngày nay
D. Trục đường hành lang kinh tế Đông Tây Nguyễn Văn Linh
Câu 26: Nhà thờ Chính tòa Đà Nẵng (thường gọi là Nhà thờ Con Gà) được người Pháp xây dựng vào năm nào?
A. Năm 1921
B. Năm 1915
C. Năm 1898
D. Năm 1900
Câu 27: Sự kiện lịch sử nào diễn ra ngày 03/10/1888 đánh mốc khởi đầu thời kỳ Đà Nẵng là đất nhượng địa của Pháp?
A. Vua Đồng Khánh ký Đạo dụ nhượng đứt chủ quyền Đà Nẵng cho Pháp
B. Pháp nổ súng ném bom bắn phá đồn lũy cửa biển
C. Toàn quyền Đông Dương ký nghị định thành lập thành phố Tourane
D. Hoàn tất việc xây dựng và khánh thành Tòa Đốc lý
Câu 28: Đại lý sách báo tiến bộ nào được thành lập năm 1936 tại số 114 Bạch Đằng, vừa kinh doanh vừa làm đầu mối phục vụ hoạt động cách mạng?
A. Hiệu sách Việt Quảng
B. Đại lý sách Đông Kinh Nghĩa Thục
C. Hiệu sách Việt Nam Quang Phục Hội
D. Ấn loát cục Kỳ bộ Trung Kỳ
Câu 29: Cơ quan Thương mại hành chính nào được thành lập vào năm 1897 nhằm thúc đẩy hải cảng Tourane phát triển?
A. Phòng Thương Mãi Đà Nẵng
B. Ban cán sự Nội thành Đà Nẵng
C. Tập đoàn mậu dịch quốc doanh
D. Ủy ban Quân quản thành phố
Câu 30: Trực tiếp nghiên cứu, sưu tầm và hệ thống hóa danh mục các đơn vị hiện vật cổ tại Cổ Viện Chàm Tourane giai đoạn đầu là nhà khoa học nào?
A. Henri Parmentier
B. Richaud
C. Jean François Milou
D. Godart
ĐỀ TÀI 8: Đô thị giai đoạn 1945 - 1975 và các cuộc đấu tranh bảo vệ nền độc lập dân tộc
Câu 1: Sau khi Pháp ký hiệp định trao trả Đà Nẵng ngày 03/01/1950, địa danh Tourane trên giấy tờ hành chính chính thức được thay bằng tên gọi nào?
A. Đà Nẵng
B. Thị xã Quảng Nam
C. Đặc khu Quảng Đà
D. Thành Thái Phiên
Câu 2: Cơ sở giáo dục bậc đại học đầu tiên được thành lập tại thành phố thời kỳ này có tên là gì?
A. Đại học kỹ thuật Nguyễn Hoàng
B. Trường Cao đẳng văn hóa Cổ Viện Chàm
C. Đại học Cộng đồng Quảng Đà
D. Viện Đại học bồ đề Nguyễn Hiển Dĩnh
Câu 3: Vào lúc 11 giờ 30 phút ngày 29/3/1975, lá cờ của Mặt trận Dân tộc giải phóng tung bay trên nóc công trình nào đánh dấu Đà Nẵng hoàn toàn giải phóng?
A. Đài kiểm soát không lưu phi trường quốc tế
B. Cổng lăng mộ đồi Từ Hiếu
C. Thành Điện Hải di tích quốc gia đặc biệt
D. Tòa Thị chính thành phố
Câu 4: Nhiệm vụ chiến lược quan trọng của tổ chức mật danh căn cứ K20 thành lập năm 1964 tại quận III là gì?
A. Địa điểm sản xuất, cải tiến lựu đạn cần kiểu Mỹ và lựu đạn OF Pháp
B. Đại lý phân phối độc quyền hàng hóa tem phiếu thời bao cấp
C. Nơi đóng trụ sở cơ quan Thành ủy, tập kết vũ khí, lực lượng, hầm bí mật trú ẩn và hậu cần
D. Trạm dịch dịch trạm chuyển vận thư từ giấy tờ về kinh đô Huế
Câu 5: Công trình cảng biển quy mô hiện đại nào được xây dựng nới rộng vào năm 1968 làm đầu mối logistics?
A. Cảng Cửa Hàn cổ
B. Cảng biển đảo Mồ Côi
C. Cảng nước sâu Sông Yên
D. Cảng Tiên Sa
Câu 6: Vào năm 1965, sự kiện quân sự nào diễn ra tại Đà Nẵng làm thay đổi căn bản tính chất và quy mô đô thị?
A. Thành lập và ra mắt Ủy ban Quân quản thành phố
B. Mỹ đổ quân lên Đà Nẵng, thiết lập khu căn cứ liên hiệp quân sự khổng lồ
C. Pháp nổ súng tái chiếm thành phố lần thứ hai
D. Lực lượng biệt động thành đánh chìm tàu US LST550
Câu 7: Tính chất cốt lõi của sự phát triển hạ tầng đô thị Đà Nẵng dưới thời kỳ chính quyền Sài Gòn bị tài liệu đánh giá là gì?
A. Ưu tiên hàng đầu cho dân sinh, xóa bỏ hoàn toàn các khu gia cư tạm bợ
B. Xây dựng đồng đều hệ thống giao thông cầu cống kết nối bờ Đông sông Hàn
C. Phát triển thần tốc toàn diện biến thành thành phố đáng sống bậc nhất châu Á
D. Rất hạn chế, trì trệ và chỉ thực sự đào sâu vào mục đích quân sự, phục vụ chiến tranh
Câu 8: Căn cứ lõm cách mạng Môm Nở (1945 - 1957) nằm tại khu vực địa lý nào và do ai phụ trách?
A. Làng cổ Túy Loan, do danh tướng Ông Ích Đường lãnh đạo
B. Vùng Gò Nỗi Quảng Nam, do bác sĩ Larry Hoffman quản lý
C. Phía Bắc bán đảo Sơn Trà, do đồng chí Đào Quang Anh phụ trách
D. Khối phố Thanh Khê, do Mẹ Nhu và Mẹ Hiền phụ trách
Câu 9: Hệ thống trường tư thục Bồ Đề thuộc quyền quản lý và giảng dạy của tổ chức tôn giáo nào?
A. Thiên Chúa giáo
B. Phật giáo
C. Tin Lành
D. Đạo Cao Đài
Câu 10: Đội biệt động thành đầu tiên của lực lượng biệt động thành Đà Nẵng ra đời đầu năm 1964 mang phiên hiệu gì và ai làm đội trưởng?
A. Đội biệt động 230, do đồng chí Lê Độ làm đội trưởng
B. Đại đội biệt động Thái Phiên, do đồng chí Trần Thận làm đội trưởng
C. Đội biệt động 220, do đồng chí Huỳnh Ngọc Huệ làm đội trưởng
D. Đội biệt động XO10, do đồng chí Lê Văn Hiến làm đội trưởng
Câu 11: Đài kiểm soát không lưu Đà Nẵng thời kỳ này ngoài dẫn đường bay quân sự còn đảm nhận dẫn các tuyến bay quốc tế kinh qua không phận nào?
A. Tuyến Bangkok - Hongkhong, Bangkok - Tokyo…
B. Tuyến Paris - Tourane, Tourane - Sài Gòn
C. Tuyến hành lang kinh tế Đông Tây liên lục địa
D. Tuyến Siberia - Nhật Bản - Trung Quốc thiên di
Câu 12: Quy hoạch phân chia hành chính nội đô thành phố sau năm 1964 bao gồm bao nhiêu quận trực thuộc?
A. Bốn quận hành chính ô bàn cờ
B. Sáu quận trực thuộc Trung ương
C. Ba quận (Quận Nhất, Quận Nhì, Quận Ba)
D. Hai quận (Quận Đông và Quận Tây)
Câu 13: Vị trí quy mô của đô thị Đà Nẵng trong hệ thống tổ chức hành chính của chính quyền Sài Sòn được ấn định năm 1967 là gì?
A. Thành phố trực thuộc Trung ương, đô thị lớn thứ hai miền Nam
B. Căn cứ lõm an toàn tuyệt đối vùng giải phóng
C. Thị xã trực thuộc dinh Quảng Nam phong kiến
D. Đất nhượng địa biệt lập quân sự chiến thuật
Câu 14: Các ngôi trường tư thục lớn như Sao Mai, Thánh Tâm đóng vai trò giáo dục dưới sự quản lý của tôn giáo nào?
A. Tin Lành
B. Thiên Chúa giáo
C. Phật giáo
D. Đạo Cao Đài
Câu 15: Cầu Nguyễn Hoàng sau năm 1975 được gọi là cầu Đường sắt, về sau mang tên người anh hùng cách mạng nào?
A. Cầu Khưu Thúc Cự
B. Cầu Nguyễn Văn Trỗi
C. Cầu Lê Độ
D. Cầu Trần Thị Lý
Câu 16: Đặc điểm tiếp biến, giao thoa văn hóa nổi bật của đời sống đô thị Đà Nẵng giai đoạn 1954 - 1975 là gì?
A. Giao thoa giữa văn hóa Đại Việt cổ với văn hóa Sa Huỳnh
B. Tiến hành cuộc giao thoa văn hóa Việt - Mỹ
C. Ảnh hưởng thuần túy theo phong cách kiến trúc Gothic phương Tây
D. Tiếp thu hoàn toàn lối sống sinh hoạt phong kiến triều Nguyễn
Câu 17: Cây cầu đầu tiên bắc qua sông Hàn (cầu Đờ-Lát xây năm 1951) được chính quyền đổi tên thuần Việt năm 1955 thành tên gì?
A. Cầu Nguyễn Hoàng
B. Cầu Trịnh Minh Thế
C. Cầu Nguyễn Văn Trỗi
D. Cầu Trần Thị Lý
Câu 18: Sân bay Đà Nẵng (nay là Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng) nguyên thủy do ai xây dựng vào năm 1940 với quy mô nhỏ thô sơ?
A. Chính quyền Sài Sòn xây dựng phục vụ dân sự
B. Quân đội Mỹ thiết lập phi trường quốc tế hạng A
C. Tập đoàn hàng không quốc gia Thái Phiên
D. Thực dân Pháp phục vụ mục đích quân sự
Câu 19: Mô hình giáo dục tại đô thị Đà Nẵng giai đoạn 1945 - 1975 chịu ảnh hưởng sâu sắc bởi mô hình của quốc gia nào?
A. Mô hình giáo dục Tây phương thời Pháp
B. Mô hình giáo khoa Hán Nôm phong kiến
C. Mô hình giáo dục đa văn hóa Cơ Tu
D. Mô hình giáo dục Hoa Kỳ
Câu 20: Trận tập kích quân sự đêm 29 rạng 30/10/1965 tại huyện Hòa Vang mang giá trị lịch sử đặc biệt gì?
A. Trận Gò Hà, trận đầu tiên quân ta đánh thẳng vào công sự Mỹ
B. Trận tập kích sân bay Nước Mặn phá hủy toàn bộ đài kiểm soát
C. Chiến dịch Đông Xuân giải phóng hoàn toàn huyện ngoại thành
D. Trận chiến cầm chân địch suốt 30 ngày đêm nam sông Cẩm Lệ
Câu 21: Chiến công quân sự vang dội nào sau đây KHÔNG thuộc về lực lượng biệt động thành và tự vệ mật Đà Nẵng?
A. Chiến công đánh kho bom Phước Lý và kho xăng Shell
B. Trận tập kích đánh chiếm đồn Chơn Sảng trên đèo Hải Vân
C. Tiêu diệt chi cảnh sát Đông Giang và phá hủy kho bom sân bay Đà Nẵng
D. Đánh chìm tàu US LST550 của Mỹ và đánh bom khách sạn Grand Hotel
Câu 22: Phạm vi địa lý của Quận Ba theo cách phân chia hành chính của chính quyền Sài Gòn nằm ở đâu?
A. Khu ngoại vi mới sáp nhập ở tả ngạn sông Hàn
B. Toàn bộ vùng rừng đặc dụng Nam Hải Vân
C. Khu vực trung tâm hành chính Hải Châu, Thanh Khê
D. Khu vực còn lại phía hữu ngạn sông Hàn (bờ Đông)
Câu 23: Cây cầu hiện đại thứ hai bắc qua sông Hàn xây dựng năm 1965 bằng giàn thép Poni nhằm vận chuyển khí tài quân sự từ cảng Tiên Sa có tên ban đầu là gì?
A. Cầu Trịnh Minh Thế
B. Cầu De Lattre de Tassigny
C. Cầu Sông Hàn
D. Cầu Nguyễn Hoàng
Câu 24: Sự kiện lịch sử vang dội '76 ngày đêm sôi sục đấu tranh' đòi dân sinh dân chủ, làm tê liệt bộ máy địch diễn ra vào khoảng thời gian nào?
A. Từ ngày 16 đến ngày 25/8/1945
B. Từ 10/3/1966 đến 24/5/1966
C. Từ đầu tháng 5 đến tháng 9 năm 1959
D. Từ ngày 20/12/1946 đến ngày 17/1/1947
Câu 25: Sau khi được Mỹ mở rộng nâng cấp tiên tiến năm 1965, sân bay Đà Nẵng đạt đặc điểm bận rộn như thế nào trên thế giới?
A. Trở thành một trong những sân bay bận rộn nhất thế giới lúc bấy giờ
B. Sân bay thuần túy quân sự nội địa khép kín
C. Sân bay có đường băng làm hoàn toàn bằng đất nung
D. Chỉ phục vụ duy nhất đường bay quân sự nội địa
Câu 26: Sau Hiệp định Genève năm 1954, thành phố Đà Nẵng đặt dưới quyền quản lý điều hành của bộ máy chính quyền nào?
A. Bộ Tư lệnh Quân khu V
B. Ủy ban Nhân dân Cách mạng lâm thời
C. Chính quyền Sài Gòn
D. Chính phủ Trần Trọng Kim
Câu 27: Trường tư thục Ánh Sáng tại đô thị Đà Nẵng thuộc về tổ chức tôn giáo nào?
A. Phật giáo
B. Tin Lành
C. Thiên Chúa giáo
D. Đạo Cao Đài
Câu 28: Trong hai lần nới rộng địa giới hành chính vào năm 1962 và 1964, chính quyền Sài Gòn đã sáp nhập quản lý toàn bộ khu vực địa lý đặc biệt nào?
A. Huyện đảo Hoàng Sa hoàn toàn (năm 1964)
B. Vùng núi cao phức hệ Bà Nà (năm 1962)
C. Toàn bộ bán đảo Sơn Trà (năm 1964)
D. Toàn bộ huyện ngoại thành Hòa Vang (năm 1962)
Câu 29: Hãy chỉ ra tên các ngôi trường trung học công lập lớn nổi tiếng tại đô thị Đà Nẵng giai đoạn này:
A. Phan Châu Trinh, Đông Giang, Thái Phiên
B. École Français, Trường Nho Bán
C. École des Garcons, École des Jeunes Filler
D. Trường Mân Quang, Trường Mười Phi
Câu 30: Ai là vị Chủ tịch đầu tiên của Ủy ban Quân quản thành phố Đà Nẵng sau ngày giải phóng 29/3/1975?
A. Đồng chí Lê Văn Hiến
B. Đồng chí Hồ Nghinh
C. Đồng chí Trần Thận
D. Đồng chí Nguyễn Bá Thanh
ĐỀ TÀI 9: Chuyên đề Chứng tích chiến tranh và chặng đường Hội nhập, phát triển đô thị
Câu 1: Di sản tinh thần mang thương hiệu nhân văn sâu sắc gắn liền với tên tuổi ông Nguyễn Bá Thanh bao gồm những chương trình nào?
A. Chương trình 'Đền ơn đáp nghĩa' và 'Nuôi dưỡng nạn nhân da cam'
B. Chương trình 'Thành phố môi trường' và 'Xóa mù chữ'
C. Chương trình '5 không' và '3 có'
D. Chương trình 'Dẫn thủy nhập điền' và 'Trị thủy nội đồng'
Câu 2: Câu chuyện bi thảm về gia đình Đô đốc Hải quân Mỹ Elmo Russell Zumwalt gắn liền với sự thật trớ trêu nào?
A. Chiếc khóa dây lưng ngôi sao năm cánh của ông lưu lạc 42 năm trên đất Mỹ
B. Ông bị giam cầm suốt 6 năm liên tục trong hầm tối nhà lao Con Gà
C. Con trai ông bị biệt động thành đánh bom tử nạn tại khách sạn Grand Hotel
D. Mệnh lệnh rải chất độc hóa học của ông làm chính con trai và cháu nội bị di chứng da cam nặng nề
Câu 3: Loại vũ khí cháy nguy hiểm nằm trong danh mục cấm theo công ước quốc tế nhưng được Mỹ dùng phổ biến ở chiến trường VN tạo nên các 'lò thiêu người lưu động' là gì?
A. Mìn bộ binh cải tiến OF
B. Bom Napalm
C. Đạn chống tăng DAM
D. Chất độc Da Cam Dioxin
Câu 4: Khu chứng tích ghi dấu tội ác dã man của giặc Mỹ tại trường tiểu học Mân Quang hiện đã được xếp hạng di tích cấp nào?
A. Di tích quốc gia
B. Bảo vật di sản quốc gia
C. Di tích quốc gia đặc biệt
D. Di tích cấp thành phố
Câu 5: Khu công nghiệp đầu tiên của thành phố Đà Nẵng được thành lập vào năm 1992 tại quận Sơn Trà có tên là gì?
A. Khu công nghiệp An Đồn
B. Khu công nghiệp Hòa Khương
C. Khu công nghiệp Liên Chiểu
D. Khu công nghiệp Hòa Khánh
Câu 6: Không gian phòng khách của một gia đình Đà Nẵng thời bao cấp trước năm 1990 thường trưng bày bộ 'combo' đồ dùng quen thuộc nào?
A. Bộ salon gỗ và tủ búp phê bày tivi, đài cát sét, đồng hồ báo thức, đèn măng sông
B. Bình vôi ăn trầu men xanh hỏa biến và tẩu thuốc bằng gỗ
C. Bàn thờ tổ tiên đặt mai bình men rạn cổ và đèn Pháp
D. Khung dệt thổ cẩm bằng chân và bếp lò rèn đất sét
Câu 7: Di chứng chấn tâm lý, day dứt về cuộc chiến tranh phi nghĩa mà binh lính Mỹ phải gánh chịu sau khi rời Việt Nam có tên gọi là gì?
A. Hội chứng chuồng cọp Côn Đảo
B. 'Hội chứng Việt Nam'
C. Sang chấn hậu chiến dioxin
D. Nỗi ám ảnh Gò Nỗi
Câu 8: Hành lang kinh tế Đông Tây nối hai bờ sông Hàn, con đường hiện đại đầu tiên bứt phá hạ tầng đô thị Đà Nẵng mang tên vị lãnh đạo nào?
A. Đường Nguyễn Văn Linh
B. Đường Trần Phú
C. Đường Bạch Đằng
D. Đường Phan Châu Trinh
Câu 9: Sự kiện lịch sử khánh thành công trình cầu Sông Hàn - biểu tượng cho khát vọng vươn lên và sức mạnh đồng thuận của người dân diễn ra vào ngày nào?
A. 01/01/1997
B. 29/3/2000
C. 30/12/2003
D. 27/3/2008
Câu 10: Chiến dịch phun rải chất độc hóa học khai quang, diệt cỏ của quân đội Mỹ tại miền Nam Việt Nam mang mật danh là gì?
A. Chiến dịch Điện Biên Phủ
B. Chiến dịch Hồ Chí Minh
C. Chiến dịch Ranch Hand
D. Chiến dịch Pacer Ivy
Câu 11: Bức ảnh chấn động thế giới chụp cô bé Kim Phúc 9 tuổi khỏa thân chạy trốn trong tình trạng bỏng nặng do bom Napalm năm 1972 tại Tây Ninh do phóng viên nào chụp?
A. Merle Evelyn Ratner
B. Larry Hoffman
C. Thủy Smith
D. Nick Ut
Câu 12: Phương tiện vượt sông Hàn mang ký ức đầy khó khăn, vất vả đối với người dân bờ Đông và bờ Tây thời bao cấp là gì?
A. Cầu Nguyễn Văn Trỗi giàn thép Poni
B. Chiếc thuyền thúng tre đan mây
C. Đoàn ghe bầu bụng tròn rộng
D. Bến phà Đà Nẵng (Phà An Hải cũ)
Câu 13: Theo thống kê khoa học, chất độc Da Cam/Dioxin có tác hại di truyền khủng khiếp truyền sang thế hệ thứ mấy ở Việt Nam?
A. Truyền sang thế hệ thứ 3
B. Truyền sang thế hệ thứ 4
C. Truyền sang thế hệ thứ 2
D. Chỉ ảnh hưởng trực tiếp thế hệ thứ 1
Câu 14: Dự án hợp tác xử lý môi trường, tẩy rửa thành công chất độc dioxin tại Sân bay Đà Nẵng giữa chính phủ VN và Hoa Kỳ có kinh phí bao nhiêu và hoàn thành năm nào?
A. Kinh phí 176.000 tấn quỹ, hoàn thành năm 1997
B. Kinh phí 50 triệu USD, hoàn thành năm 2012
C. Kinh phí 200 triệu USD, hoàn thành năm 2025
D. Kinh phí 110 triệu USD, hoàn thành năm 2018
Câu 15: Nội dung cốt lõi của chương trình '3 có' định hình nếp sống văn minh đô thị Đà Nẵng là gì?
A. Có rạn san hô, có thảm cỏ biển, có thảm rong biển
B. Có điện thắp sáng, có nước ngọt, có phà ngang sông
C. Có trường học, có bệnh viện, có bảo tàng hiện đại
D. Có nhà ở, có việc làm, có nếp sống văn minh đô thị
Câu 16: Đâu là mốc ngày tháng năm nổ ra cuộc khởi nghĩa giành chính quyền Cách mạng tháng Tám vang dội hoàn toàn không đổ máu tại Đà Nẵng phong tên Thành Thái Phiên?
A. Ngày 28/8/1945
B. Ngày 02/9/1945
C. Ngày 19/8/1945
D. Ngày 26/8/1945
Câu 17: Sự kiện giải trí tầm cỡ quốc tế nào được tổ chức lần đầu tiên tại Đà Nẵng vào ngày 27/3/2008 tạo nên thương hiệu du lịch độc đáo?
A. Đại hội nghệ thuật trình diễn Bài Chòi
B. Cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế
C. Lễ hội văn hóa cồng chiêng miền núi
D. Tuần lễ cấp cao APEC
Câu 18: Nghị quyết số 43-NQ/TW của Bộ Chính trị khóa XII ban hành ngày 24/1/2019 xác định nội dung chiến lược trọng tâm nào?
A. Xây dựng và phát triển thành phố Đà Nẵng đến 2030, tầm nhìn đến 2045
B. Phê duyệt Quy hoạch thành phố thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050
C. Tổ chức chính quyền đô thị và thí điểm cơ chế chính sách đặc thù
D. Quyết định di dời hoàn toàn khu công nghiệp An Đồn
Câu 19: Vụ ném bom tàn bạo vào lúc 9 giờ sáng ngày 16/3/1965 của không quân Mỹ sát hại 45 học sinh lớp một diễn ra tại ngôi trường nào?
A. Trường Nam tiểu học tự do tả ngạn
B. Trường tiểu học công lập École des Jeunes Filler
C. Trường Trung học kỹ thuật Cộng đồng Quảng Đà
D. Trường Tiểu học Mân Quang (Hòa Quý, Ngũ Hành Sơn)
Câu 20: Tính đến thời điểm hiện tại, thành phố Đà Nẵng sở hữu bao nhiêu di tích cấp quốc gia đặc biệt và di sản tư liệu khu vực châu Á - Thái Bình Dương?
A. 17 di tích cấp quốc gia đặc biệt, 12 di sản tư liệu thế giới khu vực
B. 05 di tích cấp quốc gia đặc biệt, 02 di sản tư liệu thế giới khu vực
C. 02 di tích cấp quốc gia đặc biệt, 01 di sản tư liệu thế giới khu vực
D. 72 di tích cấp quốc gia đặc biệt, 07 di sản tư liệu thế giới khu vực
Câu 21: Ngày tháng năm nào đánh dấu sự kiện thành lập thành phố Đà Nẵng trực thuộc tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng thời kỳ sau chiến tranh?
A. 30/8/1977
B. 01/01/1997
C. 29/3/1975
D. 05/5/1990
Câu 22: Sau ngày giải phóng năm 1975, thị xã Đà Nẵng cũ có sự thay đổi lớn về đơn vị hành chính như thế nào?
A. Sáp nhập hoàn toàn vào tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng
B. Tách hẳn thành thành phố trực thuộc Trung ương độc lập
C. Được phong tặng danh hiệu Đô thị loại I quốc gia
D. Trở thành đơn vị nhượng địa hành chính công
Câu 23: Đà Nẵng chính thức được công nhận là đô thị loại 1 trực thuộc Trung ương vào mốc thời gian nào?
A. 30/12/2003
B. 05/5/1990
C. 01/01/1997
D. 24/1/2019
Câu 24: Chế độ phân phối độc quyền hàng hóa, nhu yếu phẩm bằng công cụ nào đặc trưng cho thời kỳ lịch sử 1975 - 1986?
A. Biên lai phát hành lập quỹ
B. Thẻ bài nhu yếu phẩm
C. Hệ thống tiền mặt điện tử
D. Chế độ tem phiếu
Câu 25: Quan điểm đổi mới căn bản về cơ chế quản lý kinh tế từ bao cấp sang kinh tế thị trường được thống nhất tại Đại hội lần thứ mấy của Đảng bộ thành phố tháng 9/1986?
A. Đại hội lần thứ IV
B. Đại hội lần thứ I
C. Đại hội lần thứ III
D. Đại hội lần thứ XVI
Câu 26: Sau ngày giải phóng, diện tích đất đai trên địa bàn Đà Nẵng còn bị ô nhiễm nặng nề bởi bom mìn, vật liệu nổ là bao nhiêu?
A. Hơn 32,4 ha đất bị ô nhiễm hoàn toàn chất nổ cực mạnh
B. Gần một nửa diện tích rừng tự nhiên phía Tây thành phố
C. Hơn 50.000 ha đất bị ô nhiễm, khoảng hơn 500 tấn bom trong lòng đất
D. Khoảng 10.000 ha đất bị ô nhiễm, gần 100 tấn bom trong lòng đất
Câu 27: Nội dung nào KHÔNG thuộc chương trình nhân văn '5 không' của thành phố Đà Nẵng?
A. Không có người mù chữ
B. Không hộ đói, không người lang thang xin ăn
C. Không người nghiện ma túy trong cộng đồng
D. Không giết người để cướp của
Câu 28: Chiếc khóa dây lưng khắc hình ngôi sao năm cánh - kỷ vật của một liệt sĩ quân giải phóng lưu lạc 42 năm trên đất Mỹ do ai trao trả lại cho Bảo tàng Đà Nẵng năm 2011?
A. Bác sĩ Larry Hoffman nhờ cô Thủy Smith trao tặng
B. Đô đốc Elmo R. Zumwalt chuyển nhượng
C. Điều phối viên Merle Evelyn Ratner gửi tặng
D. Nhà sưu tập Nguyễn Văn Thuận chuyển giao
Câu 29: Đỉnh cao của hoạt động hội nhập ngoại giao quốc tế ghi dấu ấn danh tiếng của Đà Nẵng trên bản đồ thế giới năm 2017 là sự kiện nào?
A. Khánh thành Bảo tàng Đà Nẵng mới
B. Ký kết thỏa thuận hữu nghị với 48 địa phương
C. Tuần lễ Cấp cao APEC 2017
D. Đón tiếp đoàn chiến hạm bày tỏ thiện chí hòa bình
Câu 30: Địa điểm nào tại thành phố Đà Nẵng bị tài liệu chỉ rõ là nơi nhiễm chất độc dioxin/da cam nặng nhất Việt Nam?
A. Sân bay Đà Nẵng
B. Khu vực bãi biển Tiên Sa
C. Khu công nghiệp An Đồn
D. Vành đai diệt Mỹ Hòa Vang
ĐỀ TÀI 10: Đa dạng văn hóa truyền thống xứ Quảng, các Dân tộc ít người và bộ sưu tập Cổ vật
Câu 1: Ngư dân coi chiếc ghe thuyền như một con người sống động nên sau khi đóng xong bắt buộc phải thực hiện kỹ nghệ độc đáo nào hai bên mũi?
A. Vẽ hai con mắt dài (coi như Bà thuyền phải có mắt nhìn đường)
B. Khắc vạch hoa văn chữ S có đệm tam giác lượn sóng
C. Nhuộm màu củ nâu và cây tà râm nhuộm hỏa biến
D. Trang trí đầu rồng bờm ngựa Lưỡng long chầu nguyệt
Câu 2: Làng nghề thủ công dệt chiếu Cẩm Nê nổi tiếng dệt bằng sợi lác có nguồn gốc xuất xứ truyền vào miền Nam từ địa danh nào?
A. Làng Quán Khái, Thanh - Nghệ (thế kỷ XVII)
B. Tỉnh Phú Yên dòng gốm Việt thất truyền
C. Hoằng Hóa, Thanh Hóa (thế kỷ XV)
D. Xã Hải Dương vùng gốm Chu Đậu
Câu 3: Ai là vị tổ nghề có công đặt nền móng xây dựng nghệ thuật Tuồng trong lịch sử nước ta?
A. Dương Văn An
B. Đào Duy Từ (1572 - 1634)
C. Nguyễn Nho Túy
D. Nguyễn Hiển Dĩnh
Câu 4: Nhạc cụ nào giữ vai trò chủ chốt, quán xuyến toàn bộ sân khấu có nhạc lực mạnh mẽ trong dàn nhạc Tuồng?
A. Trống chiến
B. Đàn nhị
C. Thanh la
D. Kèn
Câu 5: Ý nghĩa biểu cảm của màu sắc mặt nạ hóa trang nhân vật Tuồng ĐÚNG với lề lối cổ truyền là gì?
A. Mặt đỏ son chỉ anh hùng nghĩa khí; mặt trắng tả người thư sinh trong sáng; mặt mốc là tiểu nhân
B. Mặt rằn ri chỉ người thư sinh trong sáng; mặt trắng tả kẻ hung ác tàn bạo
C. Mặt vàng chỉ người nóng nảy bộc trực; mặt mốc chỉ anh hùng trí dũng
D. Mặt đen chỉ người hiền lành đức độ; mặt đỏ là bậc tu hành thần tiên
Câu 6: Nghệ thuật Bài Chòi miền Trung vinh dự được UNESCO ghi danh là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại vào năm nào?
A. Năm 2015
B. Năm 2014
C. Năm 2019
D. Năm 2016
Câu 7: Nghề làm bánh tráng Túy Loan vinh dự được ghi danh vào Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia vào ngày nào?
A. Ngày 21/02/2024
B. Ngày 27/8/2019
C. Ngày 10/3/2016
D. Năm 2014
Câu 8: Trang phục truyền thống nguyên thủy của người Cơ Tu khi chưa có nghề dệt thổ cẩm được làm từ chất liệu gì?
A. Vỏ cây dày nhiều mủ (cây hơ-mớt, hơ-mon) đập dập ép thẳng dùng dây gai khâu nối
B. Vải lụa tơ tằm đặt mua từ thương cảng Hội An
C. Bông se sợi dệt Ikat hoa văn gợn sóng hạt chì
D. Sợi lác nhuộm màu tẩy trắng phơi nắng khô kiệt
Câu 9: Làng nghề điêu khắc đá mỹ nghệ Non Nước tọa lạc tại chân núi danh thắng Ngũ Hành Sơn do những người thợ thuộc vùng nào mang đến vào thế kỷ XVII?
A. Lưu dân từ Hoằng Hóa Thanh Hóa
B. Nghệ nhân từ làng gốm Chu Đậu Hải Dương
C. Người thợ từ vùng Thanh - Nghệ
D. Bộ phận thợ gốm Quảng Đức Phú Yên
Câu 10: Dân tộc Xơ Đăng và dân tộc Giẻ - Triêng gọi tên ngôi nhà cộng đồng có mái cao như lưỡi rìu khổng lồ hoặc mái mu rùa hình con trâu là gì?
A. Nhà Rông
B. Nhà Dlớt
C. Nhà chồ
D. Gươl
Câu 11: Nghề làm nước mắm Nam Ô chính thức được chứng nhận đưa vào danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia vào mốc thời gian nào?
A. Ngày 21/02/2024
B. Ngày 27/8/2019
C. Ngày 10/3/2016
D. Năm 2015
Câu 12: Đại từ tôn kính đặc biệt nào được người Việt sử dụng duy nhất khi nhắc đến chiếc bình vôi ăn trầu?
A. Ngài bình vôi
B. Thần bình vôi
C. Ông bình vôi
D. Bà bình vôi
Câu 13: Đặc trưng tính cách bộc trực, thẳng thắn của người dân xứ Quảng được tài liệu lý giải lý thú thông qua khẩu vị ăn uống độc đáo nào?
A. Thiên về ăn no - uống đậm - hút nặng, đề cao hương vị nguyên bản của món ăn
B. Chỉ ưa thích dùng các món ăn có nguồn gốc từ phương Tây
C. Khẩu vị thanh đạm, chế biến pha chế cầu kỳ rườm rà
D. Khẩu vị ngọt lịm mang đậm màu sắc cận xích đạo Nam Bộ
Câu 14: Đặc điểm tráng sợi mỳ của món Mỳ Quảng truyền thống thể hiện thói quen nào của người chắt chiu gian khó?
A. Lá mỳ tráng dày, sợi xắt to bản, thoa dầu phộng khử với củ nén tạo mùi đặc trưng
B. Sợi mỳ làm từ bột mì nhập khẩu pha phẩm màu đỏ gạch
C. Lá mỳ nướng chín xốp giòn trên bếp than củi sấy
D. Sợi mỳ kéo mỏng manh và đều tăm tắp như sợi phở miền Bắc
Câu 15: Nghề truyền thống làm nước mắm Nam Ô sử dụng nguyên liệu đặc sản và công thức tỷ lệ ướp mắm tiêu chuẩn nào?
A. Cá ngừ đại dương chèn vỏ sò tan chảy, độ đạm 50 độ
B. Cá tràu lươn ếch khử với củ nén dầu phộng, ủ mắm 6 tháng
C. Cá suối và cháo nấu kèm gia vị, bỏ ống lồ ô chôn đất 20 ngày
D. Cá cơm than và muối, tỷ lệ ướp 3 cá 1 muối, ủ mắm ít nhất 12 tháng
Câu 16: Bộ sưu tập đèn cổ quý giá sản xuất tại Pháp vào thập niên 1920 trưng bày tại Bảo tàng Đà Nẵng do nhà sưu tập nào nhượng lại?
A. Bác sĩ Larry Hoffman
B. Nhà sưu tập Nguyễn Văn Thuận
C. Nữ sĩ Huỳnh Thị Bảo Hòa
D. Danh sĩ Phạm Phú Thứ
Câu 17: Nghi lễ diễn xướng tổng hợp đặc sắc nhất không thể thiếu trong Lễ hội Cầu Ngư vạn chài đầu xuân là nghi lễ nào?
A. Múa hát bả trạo (hát bạn chèo)
B. Múa điệu tung tung - da dá
C. Điệu múa Chiêu hiến sinh trâu
D. Múa Cà Đáo hát đối đáp
Câu 18: Quy trình kỹ nghệ dệt chiếu hoa Cẩm Nê có đặc điểm độc đáo gì tạo nên sự bền đẹp dày dặn nằm êm lưng?
A. Quấn xơ thực vật quấn chặt từng đoạn sợi theo kỹ thuật Ikat
B. Sợi lác dệt xong mới mang đi nhúng phẩm màu nhuộm hai lần đắp nổi
C. Sợi lác được phơi khô, tẩy và nhuộm nấu phẩm màu, hoa văn tạo hình trực tiếp khi dệt, phơi nắng khô kiệt
D. Đan nan hình lục giác kết nan tinh xảo bằng vỏ cây hơ lửa
Câu 19: Cơ cấu nhân sự của một đội hình diễn xướng Bả Trạo tiêu chuẩn bao gồm tối thiểu bao nhiêu người và dưới sự chỉ huy của ai?
A. Gồm 6 người số chẵn, chỉ huy bởi Già làng và người mai mối
B. Ít nhất 14 người số chẵn, chỉ huy bởi chú rể và hai họ gia đình
C. Gồm 30 người số chẵn, chỉ huy bởi anh/chị Hiệu rút thẻ bài
D. Ít nhất 12 người số chẵn, chỉ huy bởi: Tổng Mũi, Tổng Khoang và Tổng Lái
Câu 20: Nghề làm bánh tráng nướng sấy bằng than củi dâng cúng tổ tiên dịp giỗ kỵ của làng cổ trên 500 năm tuổi tại Hòa Vang có tên là gì?
A. Nghề làm bánh tráng Túy Loan
B. Nghề làm cơm lam Hải Châu
C. Nghề làm bánh phu thê An Hải
D. Nghề làm bánh khô mè Cẩm Lệ
Câu 21: Món ăn dân dã nào là kết tinh vật chất và tinh thần biểu trưng độc đáo của văn hóa ẩm thực xứ Quảng?
A. Cơm lam ống tre
B. Món cá chua núi rừng
C. Mỳ Quảng
D. Bánh phu thê đám cưới
Câu 22: Môn nghệ thuật trình diễn dân gian đặc trưng Trung Bộ, gồm bộ bài 30 thẻ bài, chơi bằng cách vừa chơi vừa hô hát tao nhã do anh/chị Hiệu điều khiển là môn nào?
A. Nghệ thuật Bài Chòi
B. Hát hò khoan kéo neo
C. Diễn trò hát bạn chèo
D. Nghệ thuật Tuồng cổ
Câu 23: Tên gọi ngôi nhà cộng đồng - trung tâm sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng của dân tộc Cơ Tu là gì?
A. Gươl
B. Nhà Rông
C. Nhà Dlớt
D. Nhà rường
Câu 24: Cổ vật gốm sứ thời Nguyễn quý giá được xem như báu vật triều đình cất giữ trong kho trân ngoạn thuộc nội vụ phủ có tên gọi chung là gì?
A. Đồ sứ ký kiểu
B. Gốm cổ Chu Đậu men tam thái
C. Bình vôi ăn trầu Quảng Đức
D. Gốm cổ lò Gò Sành
Câu 25: Môn nghệ thuật sân khấu cổ truyền trình diễn mang tính bi hùng, hóa trang mặt nạ phân định trung gian thiện ác nổi tiếng xứ Quảng có tên là gì?
A. Di diễn trò hát Bả Trạo
B. Nghệ thuật Tuồng (hát bội/hát bộ)
C. Nghệ thuật Hát Bài Chòi
D. Múa múa sáo Đinh Tút
Câu 26: Cổ vật gốm Chu Đậu (Hải Dương) cổ trong bộ sưu tập của Bảo tàng phát triển rực rỡ nhất vào thế kỷ nào và nổi tiếng với dòng men chủ đạo nào?
A. Thế kỷ 17 - 19; nổi danh với men da rạn xanh ngọc
B. Thế kỷ 9 - 11; nổi danh với dòng gốm nung không men đỏ gạch
C. Thế kỷ 14; nổi danh với men xanh vẽ lam nội phủ
D. Thế kỷ 15 - 16; nổi danh với men trắng chàm và men tam thái
Câu 27: Dòng gốm Việt cổ quý hiếm đã thất truyền của tỉnh Phú Yên có sự kết hợp giữa lửa, đất sét An Định và phương pháp nung chèn vỏ sò hỏa biến là dòng gốm nào?
A. Gốm Mỹ Thiện
B. Gốm Quảng Đức
C. Gốm Bàu Trúc
D. Gốm Thanh Hà
Câu 28: Tộc người thiểu số miền núi nào có số dân đông nhất cư trú tại Quảng Nam và 2 xã Hòa Bắc, Hòa Phú thuộc huyện Hòa Vang, Đà Nẵng?
A. Dân tộc Giẻ - Triêng
B. Dân tộc Cor
C. Dân tộc Cơ Tu
D. Dân tộc Xơ Đăng
Câu 29: Lễ hội cầu ngư Đà Nẵng vinh dự được Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đưa vào danh mục Di sản văn hóa Phi vật thể Quốc gia vào ngày nào?
A. Năm 2014
B. Ngày 21/02/2024
C. Ngày 27/8/2019
D. Ngày 10/3/2016
Câu 30: Phương tiện vận tải biển hai đáy bụng tròn rộng có tải trọng từ 50-100 tấn nổi tiếng kết nối mậu dịch quốc tế xứ Quảng thế kỷ XVI-XIX là gì?
A. Thuyền thúng tre đan mây
B. Chiến thuyền đuôi dài
C. Ghe bầu
D. Phà An Hải ngang sông Hàn
BẢNG ĐÁP ÁN TRA CỨU (ANSWER KEY)
Dưới đây là đáp án chính xác của 300 câu hỏi sau khi đã được hệ thống xáo trộn ngẫu nhiên câu hỏi và vị trí đáp án:
► Đề tài 1
01 - B
02 - D
03 - C
04 - D
05 - B
06 - D
07 - C
08 - C
09 - B
10 - A
11 - C
12 - A
13 - D
14 - C
15 - B
16 - B
17 - C
18 - B
19 - C
20 - B
21 - D
22 - B
23 - B
24 - A
25 - D
26 - A
27 - D
28 - C
29 - B
30 - C
► Đề tài 2
01 - D
02 - A
03 - D
04 - D
05 - D
06 - D
07 - B
08 - A
09 - A
10 - A
11 - D
12 - B
13 - C
14 - C
15 - A
16 - B
17 - D
18 - D
19 - D
20 - B
21 - D
22 - C
23 - D
24 - D
25 - B
26 - C
27 - B
28 - A
29 - B
30 - A
► Đề tài 3
01 - D
02 - B
03 - C
04 - C
05 - C
06 - C
07 - D
08 - C
09 - D
10 - B
11 - D
12 - D
13 - A
14 - D
15 - D
16 - B
17 - C
18 - C
19 - C
20 - C
21 - A
22 - C
23 - A
24 - C
25 - A
26 - B
27 - C
28 - D
29 - D
30 - D
► Đề tài 4
01 - C
02 - C
03 - B
04 - C
05 - D
06 - B
07 - D
08 - C
09 - B
10 - A
11 - B
12 - A
13 - C
14 - A
15 - B
16 - B
17 - C
18 - A
19 - B
20 - C
21 - A
22 - B
23 - C
24 - B
25 - D
26 - B
27 - D
28 - B
29 - C
30 - D
► Đề tài 5
01 - C
02 - A
03 - B
04 - D
05 - D
06 - D
07 - A
08 - B
09 - B
10 - B
11 - B
12 - C
13 - A
14 - C
15 - C
16 - C
17 - A
18 - D
19 - C
20 - A
21 - C
22 - A
23 - C
24 - D
25 - C
26 - D
27 - A
28 - D
29 - A
30 - B
► Đề tài 6
01 - A
02 - C
03 - C
04 - B
05 - B
06 - A
07 - B
08 - A
09 - A
10 - D
11 - B
12 - C
13 - D
14 - C
15 - B
16 - C
17 - D
18 - C
19 - B
20 - A
21 - A
22 - B
23 - C
24 - D
25 - A
26 - D
27 - B
28 - A
29 - C
30 - D
► Đề tài 7
01 - D
02 - C
03 - A
04 - B
05 - D
06 - A
07 - B
08 - A
09 - C
10 - B
11 - A
12 - B
13 - B
14 - A
15 - A
16 - C
17 - A
18 - B
19 - A
20 - B
21 - B
22 - B
23 - C
24 - C
25 - A
26 - A
27 - A
28 - A
29 - A
30 - A
► Đề tài 8
01 - A
02 - C
03 - D
04 - C
05 - D
06 - B
07 - D
08 - C
09 - B
10 - A
11 - A
12 - C
13 - A
14 - B
15 - B
16 - B
17 - B
18 - D
19 - D
20 - A
21 - B
22 - D
23 - D
24 - B
25 - A
26 - C
27 - B
28 - C
29 - A
30 - B
► Đề tài 9
01 - C
02 - D
03 - B
04 - D
05 - A
06 - A
07 - B
08 - A
09 - B
10 - C
11 - D
12 - D
13 - B
14 - D
15 - D
16 - D
17 - B
18 - A
19 - D
20 - C
21 - A
22 - A
23 - A
24 - D
25 - C
26 - C
27 - A
28 - A
29 - C
30 - A
► Đề tài 10
01 - A
02 - C
03 - B
04 - A
05 - A
06 - D
07 - A
08 - A
09 - C
10 - A
11 - B
12 - C
13 - A
14 - A
15 - D
16 - B
17 - A
18 - C
19 - D
20 - A
21 - C
22 - A
23 - A
24 - A
25 - B
26 - D
27 - B
28 - C
29 - D
30 - C
